Ma tha ùine agaibh, thoiribh sùil air a' chunntas-beachd seo 
Blog ùr mu phlanaichean an riaghaltais air 'double jeopardy' www.bbc.co.uk/niallogallagher #gaelic #gaidhlig
Re: Ràdh na Seachdaine 15 - Air cabhsair mo shòlais :: Reply: Deagh bheachd! Tha mi fhìn seachd searbh sgìth den f... 
Toiseach na bliadhna ùir: BP is BPA a' tilleadh an t-seachdain-sa. Pìos mu na tha rompha aig  #gaidhlig #holyrood
 Fiosrachadh as ùire ball-coise ionadail #Islandfootie #SLAFA 
 chaidh eadar-theangachadh gu #Gàidhlig c.1100: 'In Cath Cathardha'. Lethbhreac ann an làmh-sgrìobhainn 72.1.46 
  Linn Park?
 Meal a naidheachd dhuibh uile!
 Cha robh mi a'dol do sgoil. Bha mi ann an oifis an-diugh. Bha mi glè thrang. Tha mi aig an taigh an-dràsta. #Gàidhlig
Goireas math airson clann is tidsearan.  Pìosan sa Bheurla is Gàidhlig ann... 
 "an t-amadan", 'ille #Gaidhlig
I love Cothrom Còmhraidh. Bidh e a' toirt misneachd mhòr dhomh a thaobh mo chuid Ghàidhlig... agus tha na briosgaidean eagallach blasda!
Ged a tha àm na deuchainnean gus a bhith seachad seo agaibh goireas sgoinneil airson òigridh #Foghlam  
Re: AbairThusa a' dol à bith? :: Reply: Feumaidh Crìsdean pàigheadh gus a chumail a' dol, ach chan eil fios agam... 
 Obh Obh, tha mi seo!! Tha droch cuimhne agam air a h-uile sian!! Cuin a tha thu airson Skype-adh? An diugh? A maireachd? :)
Bha mi an dùil beagan ceòl a sgaoileadh is mar sin seallaidh mi dhuibh òran no dhà a chòrd rium gu mòr ann an 2014...
RT : : Tim Armstrong a' bruidhinn mun leabhar ur aige    
Tha a' ghrian a' deàrrsadh tron uinneig 's tha an uisge air stad - 's leis a sin tha sinn uile ann an deagh shunnd san oifis an-diugh!
 'S e whirligig a th' annad. Feumaidh tu bhith nad neach naodheachd turasdail!
Re: A seachd (#7) - Dè a tha sibh ag ithe? :: Reply: Bu toil leam "Arbroath Smokie" (Iasg Smocaite Obar Bhrothai... 
 Tapadh leat 'son RT!
RT :  #Spòrsnaseachdain màireach 9m  #AAMScottishOpen Ball-cosie  #HACup  #…
#gaelic #gaidhlig Dòchas airson Raon nan Rocaidean 
Scottish Gaelic- I have a cold! Tha cnatan ( or fuachd) orm! Ha krachtann (foo-uchk) orum!
 Beth am drydan ;) ?
 Tha an t-seachduinn fhathast òg!
 Seo mar a tha e an-diugh fhàthast ann an Leòdhas. #garbhfliuch #imld14 
Èist beò madainn a-màireach air Radio nan Gàidheal airson  air Là Twitter na #Gàidhlig 
RT : MEADHANAN: Bùth-obrach  ann an Gleann Dail an Eilein Sgitheanaich - A-NOCHD!  #Gàidhlig   
RT :  Seo a tha air tachairt aig deasbadan ann an Leodhas agus na Hearadh cuideach.
Thèid 'Litir don t-Saighdear gun Ainm' aig Marcais a chraoladh air an prògram aig Coinneach MacÌomhair air BBC... 
Taigeis, snèipean agus buntàta...dè tha sibh ag ithe an-diugh?
 'Se do bheatha!
 Am bidh sibh a' bruidhinn ris an diaspora mu dheidhinn cleachdadh na Gàidhlig cuideachd? Bitheadh sin fìor-inntineach!
Tha crith-talmhainn air tachairt an-seo corra mionaidean air ais. Dhùisg e mi à suain-chadail.  Seo a lorg mi: 
RT : Taghadh Bho Na Trads Episode 8 on BBC ALBA - 
 (waves to Bernard agus Mairi)
 chan eil mi an duil gu bheil do thoileachas air feadh seomar Stormomt :-)
 Is iad a tha!
RT : A bharrachd air Mòd, aithris mun deasbad air cumhachdan ùra do Holyrood. Agus aithris à Ìle 's beagan sheachdainnean ann bh…
RT : CEÒL: Coimisean ùr Blas  MUSIC: New Blas commission   #Gàidhlig     
Tha gu math! :) Tha an t-earrach leinn agus tha na feasanan & tunnagan a' breith uighean!    
 Ceart, tha mi ri bhith a' teagamh Ameiricanaich nuair a thoisicheas an oilthigh a rithist. Tha ùine gu leòr agam...
RT : #gaelic #gaidhlig BBC Alba a' dol air Freeview  - chaneilbad
Deagh adhartas le Foghlum tro Mheadhan na Gàidhlig aig  ach dè tha  a' dèanamh?
Sùil #Gaidhlig air adhart ann an 2014 
RT : Farpais na seachdain! Airson cothrom fhaighinn ar teadaidh Gàidhlig Bàbòg a bhuannachadh agus leabhar ‘Oidhche Mhath Sam ...
RT :  Scottish passport authority anyone? #indyref "Rioghachd na h-Alba" #gaidhlig
 'S e am feagal a bh' air Dan nuair a chunnaic e ainm aige air Google a bha really èibhinn. Haha.
BBC Alba » Coinneamh mu gheòidh ann am Beinn nam Fadhla 
 beir greim air #gaacliches
Tha Glaschu ùr ann an Alba Nuadh  #Gàidhlig 
#SùilairSpòrs   Bheil sibh toilichte an Gèam mòr fhaicinn air ais? #Celtic #Rangers  
Tha an t-uisge againn. Fuar. Sgriobh mi mu dheidhinn  tachartasan na ceumnachd sna bunsgoileann Fukushima.
Tha sinn an dòchas ruideigin sonraichte a chuir suas an seo an t-seachdain sa.... #gaelic #gaidhlig #surprises
RT  Aithisg bhliadhnail a’ bhloga 2011 #gaidhlig: Rinn  aithisg bhliadhnail airson 2011 airson a’... h...
 bha mi gad ionndrain a-nochd! Tha mi n dochas gun deach taigh ceilidh math. Tha mi n dochas gun teid daoine eile nis :-)
 your dad is a hoot :)
Gleann Urchadain a-mach à Cupa MhicAmhlaidh, a bhuannaich iad an-uiridh. 
 bha mi ag obair air Microsoft server licensing. Cus roghainnean eadar-dhealaichte. Tha feum agam air siostam nas fhurasda.
An ath sheachdain, bidh  còmhla ribh airson seachdain. Tè ealanta a tha ag obair aig , is a tha math air dannsa!
 Tapadh leat! #ff
#Madiba - s tu mo bhrosnachadh is mo dhòchas anns a h-uile strì, mo bheannachd leat a Chrìosdaidh air ceum deireannach do shlìghe.
Cùrsa còmhraidh ann an Inbhir Nis san Iuchar | Conversation course in Inverness in July #gaelic #gaidhlig 
 Oh my. An dòchas gum bi latha sgoinneal agad. A' guidhe gach sonas 's toilleachas dhuibh.
#Gaelic - Merry Christmas everyone! Nollaig Chridheil dhuibh uile! Nawlig kree-ill  gyve ooluh!
'Ello Nan!
Agus bi an naidheachd as ur againn mu bhuaidh na droch-thìde...#anam air #rng aig 0730
RT :   Tha e glè mhàth!
    Well-deserved. Móran taing for a brilliant show. Slàinte mhor a h-uile là a chi 's nach fhaic.
Cuairt Dheireannach Chupa Mhic Thàmhais air #BBCRadionanGaidheal 16mh dhen t-Ògmhios 3.30f  
 Tha mi gu math agus fuar. Tapadh leat. Tha i fluich ann am Melbourne an diugh.
Obair ga dhèanamh air Port Steòrnabhaigh ri linn a' bhàt-aisgeig ùir. 
BBC Alba » Buaireadh as ùr mu phlanaichean son Hiort 
 Mòran taing airson air leanntainn. / Many thanks for following us.
 chan eil dona. Tapadh leibh. Ciamar a tha thu fhein?
Cha toil leam aon rud mu dheidhinn sgiòl deireadh na seachdaine ann an . A' fàgail :(  #Tìoraidh
A-nochd, scapaidh uisge tron dùthaich. 'S ann trom a bhios e aig amanan, gu h-àraidh mun iar. Sneachd air talamh àrd san iar thuath. 2-8C.
Tha duilleag cobharach againn airson na mapaichean a-nis :)  
Smior, Stoidhil agus Stailinn - Cha robh Terry cearr - deagh phuing eile #ICTFC
RT : Fìor deagh là ann am Partaig comhla ri  Tha i tighinn gun teagamh sam bith! #BuChòir #Gaelic #indyref
 Och cha bhi! Bidh luchd tadhail eile ann air an son. Tha mise a' fuireach ris an oidhche nuair a chì mi iad ann am bruadar
Ceann-là seachad airson cùmhnantaichean a dhèanadh obair-leasachaidh air sgoil Ghàidhlig do Dhùn Èideann. 
An ath sheachdain | Next Week at G.U ...       #GULnaG
'S caomh leam gu mòr am facal Gaelige 'Grianghraif'.
RT : Blog Sheumais: Seachdain nam Meadhanan Sòisealta Ghlaschu 2012: Thachairt Seachdain nam Meadha...  ...
RT : A' cur fàilte air muinntir  2013-14 #tnag2013 
#HACup Càrlabhagh v Avoch 12.30f ko Sgiobaidhean air a phàirce  #BBCRadionanGaidheal  #Spòrs #Gàidhlig 
RT : #Theatre #Gaelic - Did u enjoy it? An do chord e riut? Pron-Ann daw chorsht e root? #ADollsHouse #Ibsen #drama 
#Gaelic - #snow again! Sneachd a rithist! Pronounced - Sh-n-yachk uh reeisht! #wheredidthatcomefrom #weather
RT  - Re: Sgeama rathaidean-iarainn na h-Alba :: Reply: Tha sin sgoinneil, mòran taing!  
RT  Bòrd na Gàidhlig a’ cur fàilte air Plana Cànain an Riaghaltas (7.7.10) 
Tha clasaichean ùra Ùlpan gus tòiseachadh ann an Siorrachd Àir  #ulpangaelic
'Na Cadail,tha Nathraichean Ann' 's dòcha an leabhair as fheàrr leam #Gàidhlig  Leabhair ùr aig Everett an clò 'Cànan'
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 10mh an Dàmhair 2009 
Sin e airson deoch a samhradh seo me thinks.as deidh an ath-oidhche co-dhiu.poor liver.
MEADHANAN: Fios air  sna sgoiltean anns an Inverness Courier an-diugh. #Gàidhlig 
Coinneamh ga cumail a tha ag amas air cidhe Chrosaboist ann an Leòdhas a leasachadh. 
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Re: gluasad Dhaibhidh MhicThòmais :: Reply by Seonaidh: Gràisg wrote:	S3M-... 
 Dhèanainn sin sa bhad! Tha na 3 bocsaichean 'dressing up' agam deiseil 's deònach... ;)
#gaelic #gaidhlig Nas lugha bhanaichean-campachaidh an Tiriodh  
 Nach do chord e riut?!?
Aithris bhideo : Gnìomhachas ùr a' soirbheachadh ann an Leòdhas. 
RT DrTimony (Dr. David D. Timony):irasocol M'inion agus mise. Ta mo bhean ceile Gaeilge beagan i.  #gaeilge
RT : #fealladha leis an sgìths, gu fortanach, cha bhi mi mar seo ach sa mhadainn! #Gàidhlig 
RT   Scottish #Gaelic - can I have a G&T? Am faigh mi G agus T? Phonetics - am fye me G agiss T? #Saturdaynight
 Wow! Abair bliadhna, chord e rium gu mor!
Agus an cleasaire 
TACHARTASAN: Dealbh-cluiche #Gàidhlig aig Catrìona Lexy Chaimbeul aig Òran Mór, Glaschu. 
 haha nope, Mod week ta, torr eile a dol! Bha mi dheth an de.
RT : Chunnaic mi criomag èibhinn an latha roimhe: 
 A bheil Twitter anns a' Ghàidhlig agaibh?
RT : Luchd-teasairginn air lorg fhaighinn air bàta-ghiomach a chaidh fodha far Eilein Èisdeil ann an Earra-Ghàidheal. 
  Och, 'se do bheatha
  A' bheil íslenska agaibh?!
TACHARTASAN: Oidhche nan Leadaidh ann an Inbhir Nis gus airgead a thogail son a' Mhòid  #Gàidhlig    
Fèis na Biadhan glè Theth: Thathar a' cumail Fèis na Biadhan glè Theth ann an Pàirc Okubo, Kabukicho, Shinjuku... 
MyGaelic » Deasbad mu sgoiltean Earra Ghàidheal 's Bhòid 
RT : Turas gu Vectis #gaidhlig #IOW #islandline: Nuair a bha mi mu dhusan bliadhna a dh’aois ann am meadhan nan och... h ...
Aimsir nas fheàrr air faire Là Na Sàbaid agus a ghaoth socrachadh 'si tioram agus soilleir.  Togail gu 19C. Sarah xx
Re: Halò à Eadailt :: Reply: Fàilte dhan Fhòram, a Bhianca! 
An robh sibh riamh airson fuireach an taigh Bilbo Baggins? Nise, tha e comasach (ma tha an t-airgead agaibh co-dhiù!) 
MyGaelic » Tuilleadh sneachda 
    coolest Gaelic pastime? Cuin a bha sibh aig faing mu dheireadh? #whereitsat
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Bidh mi toilichte mas urrainn dhomh ur cuideachadhmas = ma + is 
Tha an gleus bhòtaidh ùr aig an FB beò a-nis leis an urrainn dhuinn mòran dàta a chruinneachadh air cleachdadh de dh'fhaclan :)
Fosglaidh seach-rathad an t-Sròim feasgar, as deidh dha bhith dùinte bho Là na Nollaige 
 cheb mie, agh cha nel eh kiart! Prow reesht. #gaelg #manx
    Cool!  Taing airson fios a leigeil thugainn. Thanks for letting us know.
Mòran taing gu na sàr sheinneadairean a bh'againn a-raoir    is . Abair oidhche!
A' cuimhneachadh air Kay NicMhathain. Remembering Kay Matheson. Don't bottle it, Scotland. Vote #Yes #BuChòir 
 An robh duine sam bith a-riamh a' tuìteadh ann am Pirahã?
Am mothaich sibh a' Bhuille?  #Gaelic #Buille #CMR #CMRTelethon    10am - 12am
Re: Droch naidheachd bho Ning: AbairThusa ri dùnadh?? :: Reply: Is dòcha gum biodh putan PayPal soirbheachail dhut... 
Cuidichibh Fèisean airgead a thogail son charthannais! Help Fèisean  raise money for Charity! #justgiving #Gaidhlig 
#gaelic #gaidhlig Pleana Tornado RAF air tighinn sios ann an Earra-Ghaidheal 
RT : Gu dearbh! RT  Ionad Chaluim Chille  Thoir 'Like' dha Taigh-tasgaidh Muinntir Ìle! 
Oidhche Shamhna shona a h-uile duine! #pennywise #oidhcheshamhna #gaidhlig 
RT :  #Spòrsnaseachdain a-màireach 9m  #AAMScottishOpen    #Dia…
RT : Duine (Uibhsitich gu h-araid) aig an robh duilgheadasan le  air an deireadh sheachdainn leig fios thugam 
Celtic Woman le ♫ Caledonia ♫   #GoForItScotland #YES #indyref
Àm strùpaig aig , deagh chothrom airson còmhradh agus coimhead air na goireasan aig leithid de bhuidhnean an sàs ann am FMG
RT : Uisge mun iar thuath a-nochd,sneachd air na monaidhean. Cunnart ann bho deigh mun ear 's mu thuath.Gaoth làidir mun a cho ...
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Bidh mi a' cluicheadh an geama a-noch ri dàibh. 'S e '... 
Tha a’ Ghaoth air Èirigh: Film Ùr le Hayao Miyazaki: Bhon 20mh latha den Iuchar, bidh "Tha a' Ghaoth air Èirig... 
Saoil dè dhèanadh Flybe leis an seo?? 
RT :  Halo. Aig amannan nì sinn ' tweet' sa Ghàidhlig. Mar is tric sa Bheurla airson is gun tuig a mhòr-chuid de …
Program na h-oidhche raoir -  ma tha beachdan sam bith agaibh - leig eigh
 oh they did Kenny agus mo bheannachd orra!
RT : Cothrom air leth bho Oilthigh Ghlaschu - dèan Ùlpan Ìre 1 ann an 6 làithean son £100!    Fantastic opportunity... 
Air #anla  8 - Dragh gu faodadh cairteal de leapannan Ospadal nan Eilean falbh - ri linn gearraidhean a thèid fhoillseachadh as samhradh.
NA h-EALAIN: Buidheann Dràma Gàidhlig ann an Comar an Allt    THE ARTS: Gaelic Drama Group in Cumbernauld  #Gàidhlig  
 Scéalach Siúlach an t-ainm air, Ian Lee a rinneadh.
An sgoth as sine san t-saoghal air a ghleidheadh an Eilean Mhanainn  /   #isleofman
RT : Cumaidhean agus dathan - deagh gheam airson cloinne #geam #GAELIC 
 that is a consideration. Tha, madeigin eadar Peairt is an aghaidh mhòir.
 Good luck a charaid :)
RT :   Tapadh Leibh.  Gu dearbh. Tha e gle mhàth gu bheil #Gaidhlig air Twitter.
RT -Re: Dà-chànanach: Dè an uair a tha e? / How late is it? :: Reply: mu shia Tha e deich mionaidean gu còig uairean....
 ha ha!! Chan eil e fior idir!! Xx
Salmond: Bu chòir cead-bhotaidh a bhith aig daoine aois 16/17 #sp4 #gaidhlig
RT : Prògram nan Cèilidhean air Chuairt - Full Cèilidh Trail 2013 Programme available to download here  #g…
RT  - Dè chanas tu ris? Comar nan Allt!: Bidh an taisbeanadh ‘Sgeulachdan Siubhalach’, a dh’innseas na sgeulachdan br...
Re: Sgeul an deilbh - Story of the picture :: Reply: Thrissel wrote:JLBeale wrote:seo an sealladh a thachair s... 
RT   ParlamaidAlba: Fearann is Alba san àm ri teachd san t-Seòmar an-diugh #gaidhlig #SP4: Tha gu l... 
RT : Tha sinn fior thoilichte gun do choisin  an duais airson App as fheàrr aig ! ‘S math a rinn…
#gaelic #gaidhlig Dreach ùr Inbhir Nis ga dheasbad 
Bithidh Mòd Ionadail Glaschu a' gabhail àite air an 15mh & an 16mh den t-Ògmhìos 2012.
www.lagaisnagaidhlig.blogspot.com Tadhail air agus leugh! Visit and read! =]
Tha tri buill ùr agus glè airidh aig BnaG an-diugh. Fiona O Hanlon; Ailean Domhnallach; agus, Domhnall MacLeoid. 
 aon shuil air a sin, agus aon shuil air am Moireach docha!!
Fhathast a' cluich san Obain Caolas Bhòid 1-1 Bail’ Ur an t-Slèibh      #CuairtDheireannachCupaMhicAmhlaigh
#gaelic #gaidhlig Cead-ceangail do shia tuathan-gaoithe coimhearsnachd  
Chaidh plana nàiseanta ùr a foillseachadh -
 haha! Tha e math, daoine cairdeal.
Cuirm ciùil sònraichte sa Harris Theatre Chicago aig 8.30f. Chithear , #KarenMatheson, ,  & 
 Feumaidh tu baga #Gàidhlig ma-thà son an giùlain ;) 
 Cùrsa a thèid a chumail anns an Eilean Sgitheanach airson tidsearan #gaelic 
 'S e an fhirinn a th' agad! / That is true!
Oidhche fhuar an Aghaidh Mhòr! Brrr...
 Ah yeah, tha mi a' tuigsinn. :) Inntinneach gu leòr!
 Cha robh mi riamh ann am Barraigh... Duilich, duilich, DUILICH! #monàiremhòr
MyGaelic » Moladh BBC ALBA a chur an cois sianail ùir Albannaich 
A’ chiad turas trèana aig Eubha #gaidhlig 
Rùn, cuspair FilmG 2014, de an dealbh as fhearr leibh? Rùn (love, secret, intent) is this year's FilmG 2014 theme, which is your fav pic?
ran 4.96 mi     
Deasbad digiteach a-màireach air twitter: Cumhachd do na h-Eileanan!   #gàidhlig  
Freagairt an Latha (463):B' e Naomh Griogair Mòr (am Pàpa Griogair I) a' chiad phàpa leis an deach an tiotal sin a chleachdadh gu bitheanta.
 Mura bheil tuathanas-bhradain air a beul, bidh bradain/bànagan fhathast ga ruith. 'S e an trioblaid gainnead bìdh sa muir.
RT  Scottish #Gaelic - For ur Xmas cards- With every best wish- Le gach deagh dhurachd- lay gach joe ghoor-ach-k!
 Math fhèin a Raonaid chòir!
 Mealaibh ur naidheachd air ur mìleamh prògram! ;-)
BBC Alba » Coinneamh mu tharraing fòn-làimhe nan Eilean Siar 
 mo leannan bhòidheach
#TheLaw IS an #Arse ! :-S  
A' ghaoth a' ruighinn 91 mile san uair an Tioriodh/ 91mph wind on Tiree
 's math gu bheil cuidèiginn ag èisteachd ris an ealain agam!!
RT : MU DHEIDHINN :-  'S e Taigh Dhonnchaidh an t-ionad ealain ‘s ciùil as ùire a dh’fhosgladh anns na h-Eileanan Siar,... ...
Faigh a-mach mun Phàrlamaid – bileagan ùra sa Ghàidhlig #gaidhlig: Tha tòrr mòr bileagan againn sa Ghàidhlig m... 
 Tapadh leat a' Fhriseal!
RT : Artaigil inntineach air ionnsachadh na #Gaeilge le , boireannach a tha à Astràilia 
 'S tric mi sealltainn o'n chnòc a's àirde; Dh'fheuch am faic mi fear a bhàta #projectfear
   s math rinn Taigh Ghlamaig!
  Cuairt Dheireanach Cupa na Camanachd; Ceann a’Ghiuthasaich v Gleann Urchadan bho 2uf Disathairne  #BBCRNG
Ruigidh Luddite mall muilinn! 
Result: Macmaster Cup u14s Skye camanachd 8 Lovat 0
Re: 'Gaelic-taught children in a class of their own' :: Reply: Tha daoine gu leòr ann fhathast nach eil a' tuigs... 
RT : BBC ALBA celebrates the Tiree accordion Music Scene BBC ALBA a' dèanamh gàirdeachas ri ceòl a' bhogsa ann an...  ...
 abair thusa gu bheil i math. Tha seo mar a Spàinn...an ìre mhath.
 seillean
 'S ann an Ìle, Ìle, Ìle, 's ann an Ìle tha a' ghrian an-diugh!
A' fàs cianalach is mi ag èisteachd ri Na Dùrachdan! Dèanamh fiughar ri  mar as àbhaist!
#gaelic #gaidhlig Drogaichean ceangailte ri daoine gun dachaigh an Inbhir Nis 
A-nochd:  Uisge mu dheas ach sgòthach dhan mhòr-shluagh le greisean de dh'iarmaillt shoilleir mu Mhoireabh.  Beagan ceò agus tuiteam gu 13C
Re: UA Researchers Help Preserve Scottish Gaelic :: Reply: Seonaidh wrote:Breug: 's ann uabhasach a tha GOC.Chan e... 
BBC Alba » Clamhan gobhlach ga lorg marbh air tuath-gaoithe 
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Tha thu ceart, 's e pàirt dhen fhreumh a th' ann ach cha toigh leis a' Ghàidhlig fac... 
 Seall air ma thug caraid dhomh. Chuir mi san teine e is chuir mi am fear aig John Wayne na àite. 
Sa bhocsa airson #fmq le  an-diugh #sp4
MA (le urram) Gàidhlig agus Foghlam - Com-pàirteachas sònraichte eadar  agus      #gaidhlig
Leis gu bheil AN GEALBHAN a' gabhail fois fad tacain, tha sinn a' falbh mach thun an iar air son rudaigin... 
SGEULACHDAN À SIORRAMACHD INBHIR NIS: HUISDEAN BARAN – Air an 22mh là den Ghiblean, 1988 (TGSI) Stòiridh a bhu... 
#Gàidhlig Lios Mhóir  Lismore Gaelic Dictionary  Tha mi an seo a-nochd ag obair air faclair Phàraig MhicNeacail,... 
Tha seo uile sgoinneil - taing mhòr dha  agus  airson gach saothar a rinn iad! #igàidhlig 
Peigi NicNeacail a' còmhradh ri Derek MacAoidh mu a beatha agus Lios Mòr. Teacsa dà-chànanach a' dol leis #gaidhlig  
RT : Cha do chuir mi air Twitter fhathast è seo. An trachdas agam! #gàidhlig #gaelic #10ECTSssamhálatasúilagam 
Cho sgìth ri seann chù a-nochd, 's e an obair phàipeir as coireach. Tha rùnaire a dhìth orm, bheil obair a dhìth air duine agaibh?! #gaelic
 Oidhche Chiadain neo Diardaoin cuideachd! Cinnteach gum faic sinn a cheile mun chuairt, gu deimhne bi mi aig an cèilidh! x
Tha 597 a' leantainn  sa Ghàidhlig a-nis. An cuidich thu sinn gus 600 a ruighinn an-diugh? Taing mhòr. #gaidhlig
Scotland's Smoking Gun air sky 503 an drasda.
Tha mi a cuir fàilte air         
RT : RT  Tha e a'cur sneachda ann an Ceap Breatainn mu thrath! #gaidhlig #gaelic
Re: "They stop speaking English..." :: Reply: Tearlach61 wrote:Mur h-ann riuthsa a tha mi a' bruidhinn de an diofa... 
#Gàidhlig  'S e seachdain fhada th' air a bhith ann! 'S e seo an naoidheamh latha a-nis ach cha b' urrainn... 
RT : Brògan-ruithidh ùra agam. Spàideil is grannda aig an ain àm, 's dòcha. Beurla-Ghallda 'gutties' o 'rubair'. #Gàidhlig…
 Sin a smaoinich mi!
Barrachd fèin-riaghlaidh do dh'Alba air cùisean ionmhasail - dè na roghainnean? Rannsachadh comataidh:  #gàidhlig
 - Lol  SatNav mòr na Gàidhlig ann an 'Broadford neo Bust': 
RT : Tha feum againne air ur beachdan!  Give us your views on BBC ALBA programmes and we will give you £20! 
Cùisean trang san oifis agus filmichean na h-inbhich a' tighinn a-steach air peilear! Chan eil agaibh ach beagan... 
Fhuair mi 'dèanamh gàire ris a' chloc' (Aonghas Dubh) ann an Oxfam Books son £3 #airbhoil Cuideachd an t-uamhas irisean 'Gairm' aca a-staigh
Blogaichean  :    #Gàidhlig #Gaelic #blogs
A' dol gu Zumba Gaidhlig a-nochd! #ZumbaGaidhlig 
RT : TACHARTASAN: Nì sinn fiughair clàr nan tachartasan fhaicinn aig  
 obh abair piss take.
RT : Ubhal na Sùla: Thug seachdain thrang de spòrs is fealla-dhà còmhla ri Prince agus St Johnstone air Eòghan beac... 
 nach e "mhàg mhàg"a tha an tè seo ag ràdh? Nàire, gheall iad dhomh gur e tunnag dhà-chànanach a th' innte!!
RT : We continue our #Gàidhlig column today Taigh Tasgaidh Mara na h-Alba   
RT : FOGHLAM: Sreath bhitheothan do luchd-ionnsachaidh air an làrach-lìn   #Gàidhlig    h…
   ar ran gyrru bydden i'n bodlon ond falle bo fi'n rhy gostus gan fy mod i'n yrrwr ifanc?
  A' dol gu Mòd Àird nam Murchan? Going to Ardnamurchan Mòd? #gaelic #gaidhlig  
RT : Tha #Eòrpa a’ comharrachadh 20 bliadhna / Eòrpa is celebrating its 20th anniversary #BBCALBA #Gàidhlig #Gaelic  ...
ParlamaidAlba: Gàidheal Ghlaschu a’ tadhal air a’ Phàrlamaid: Seo blog bho Seumas Uallas a chu...  #gaidhlig #gaelic
 dè tha Gàidhlig air 'Jelly & Ice-cream'? : D
Tha  a' lorg bhur n-òrain sa Ghàidhlig is Albais.  Seallaibh an seo airson barrachd fios:  #gaidhlig #scots
Thalla dhan leapaidh! :-)
  Unofficial Comunn Oiseanach anthem... 'S math a rinn thu 'ille!
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 08mh an t-Iuchair 2010 
RT : Feuch gun clàraich thu aig an deireadh-seachdain! Chan eil mòran àitean air fhàgail. 
Re: La sortie d'Harry Potter en breton :: Reply: A bheil fios aig duine sam bith carson nach do thachair a leith... 
Nas fheàrr Là na Sàbaid, ach fhathast frasach, le sneachd air talamh àrd. Gaoth laìdir bhon iar dheas 's gèiltean san iar thuath. 6/7C.
RT : English: I must lose weight. Gaelic: Feumaidh mi cudthrom a chaill. Pronounce: Fehmee me kootram a khaheel. #Gaelic
  Math sibh ag iarraidh cuideaxadh leis an leithid,tha m' àireamh fon sa bhùth.Bhiodh aghaidh nan damaixean freagarrax.
  - Luchd-labhairt na Gàidhlig. Eil ùidh agaibh a dhol an sàs ann an Guthan_G Cunntas ùr leantainn eisimpleirean mar 
Bogadh sa Navajo... beachdan inntinneach mu chànan taobh a-muigh an t-seòmair 
RT :  … … … 7.30uf an diugh #BBCRNGSpòrs aithris air Euro 2016 Alba v Poblachd na h-Èireann  …
#fealladha le clann ionadail 
Aithris Spòrs: Dhearbh Ross County gu bheil cluicheadair ùr eile air ainm a chur ri cùmhnant leotha. 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: AlasdairBochd wrote:Bidh mi a' dol a dh'Alba Didomhna... 
Toiseach caismeachd Nae Nazis in Dundee: Mu mheadhan-là Disathairne (5 Dàmhair), thachair mi ri toiseach caism... 
ma tha sibh a' tadhal air glastonbury - bitheamh faiceallach - a-reir radio 4, 's docha nach bi e cho math sin!! 
Freagairt an Latha (29) : 'S e Glaschu am baile mòr anns an deach Cupa na h-Eòrpa a bhuannachadh le F.C. Bayern (München) ann an 1976.
Nach cruaidh, cràiteach an t-aiseag/A fhuair Daibhidh do dh'Arcaibh-/Dh'fhalbh an càise 's a' cheilp is e fèin.
  latha sonraichte cinnteach. Ach iadsan....na.  Da phleastair.
Thèid pàipear on 17mh Linn, co-cheangailte ri casg Choinn Ghriogair, a reic aig rùp an ath-sheachdain. 
 A bheil duine sam bith ag radh gu bheil?  #SMWdeasbad
 Isst thusa, tha fhios againn gu bheil thu fada nas miosa na mise!
CNES an dùil gun tig buannachdan dhan choimhearsnachd à tuath-gaoithe faisg air Steòrnabhagh. 
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: 'Spending on Gaelic is unsustainable' :: Posted by Gràisg: 'Sir, I would l... 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: 'S bochd sin gu dearbh, a GhunChleoc!Tha an cnatan or... 
Fèis Sneachda Sapporo: Air an 6 Gearran, tha Fèis Sneachda Saporo air fhosgladh ann an Sapporo, Hokkaido. Tha 23... 
RT :  Tha sinn a' sireadh duine no dithis le Gàidhlig a tha eòlach air càraichean airson cuideachadh le Air an Ratha…
RT :  Taing mhòr a charaid airson co-ionnanachd a bhrosnachadh! | Thanks for encouraging equality! :-)
#gaelic #gaidhlig Moladh BBC ALBA a chur an cois sianail ùir Albannaich 
RT : Tha mi a' coimhead air #WalkingDead. 'S ann gu math gaorrach a tha e gu dearbh. :P #gaidhlig
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi fhuireach mo leabhar a' ruighinn an-drasta.Now... 
Ag obair air na h-abairtean ùra airson #Firefox 10
 ballaichean taobh a-staigh an taighe (sa chidsin & san trannsa) :-)
Freagairt an Latha (301) : Is ann air an eaconomair Ameireaganach, James Tobin, nach maireann, a tha "Cìs Thobin" air a h-ainmeachadh.
Cuimhnich gu bheil oidhche ceilidh "Gàidhlig Bheò" againn air a-nochd! Bho 7.30f, deagh ceòl is spòrs :-) #Ìle
RT : Gàidhlig na h-Èirinn: Tha fhios gu bheil Gàidhlig na h-Alba 's Gàidhlig na h-Èirinn ceangailte gu math teann, ... 
Dave and Mick. Bowie as fheàrr nuair a bha iad còmhla. Guitar Ronsoin dìreach sònraichte:  Gàidhlig
Sgeulachd ùr: Triùir anns an Eilean Lesbos a' toirt buidheann LGBT gu lagh 
Tha an Dearbhair Beag gu bhith beagan nas taine. Tha gu leòr dàta san Fhaclair Bheag a-nis is tha cuid dhe na... 
RT : Mu dheireadh thall - tha am faclair sgoinneil seo sa bhùth a-rithist!  At last - this brilliant dictionary has... 
 Well tha sin fior right enough!
 Tha sinn fìor mhath. Ach ann an dòigh 's iad na còisirean Gàidhlig an cothrom a-mhàin do fheadhainn Gàidhlig a chleachdadh
 Feuch an aplacaid iPlayer Radio
 ahh I was young, foolish and needed the cash 😉 tha mise falbh dhan leabaidh. 💤💤 Fas sean!
 bu mhath leamsa #ff o cionn 's gu bheil Gàidhlig agam :)
Abair latha a bha siud, ann an Inbhir Nis aig am  Ciuil Inbhir Nis!  Tha Gaidhlig anabarrach math aig na sgoilearan! #Gaelic
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 12mh an Lùnastal 2010  
  Sense of betrayal for what, Tam? Chan eil mi a'tuigsinn.
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha sin sgoinneil - dùrachdan bhon fhòram dha!  That'... 
Buidheann-strì ag iarraidh sgrùdaidh air an dòigh a chaidh co-chomhairleachaidh air MSAC an ear air Miughalaigh a làimhseachadh. #anla
 Yo Coinneach, am watching this: 
: Issaan reothadh anns a’ chamhanaich, aig doras an taigh-fhailcidh,  cnogadh 
Dha - Neoni dha Madrid Rioghail. #gaelic #nograbhs
Soisgeul Lucais air a cheartachadh 's air falbh deiseil son obair-deasachaidh
 tha làn fhios agad gu bheil. Feumaidh seo a bhi deiseil to dheireadh na seachdainn no thèid mo chrochadh.
 Cha biodh. Tha mi air cluinntinn dhith.
An diugh bidh mis' is Mary an tadhal air caraid còir a tha 87 bliadhna dh'aois agus feasgar thèid sinn dha Strategy Day aig a Hilton! 😊
#gaelic #gaidhlig Oifis puist ùr airson na Comraich 
RT : Athchuinge ùr : wifi an asgaidh ann an toglaichean poblach. Fosgailte son beachdan/ainmean gu 26/5. 
 wow cool pic Anne!! dochas gun teid an turas agaibh gu math!
 's e conspiracy de choireigin a th' ann! 's math rinn na kids ge-ta! #crosta
Là àlainn an-diugh a togail dhealbhan ann am Pairce Stanley. A-nis ag ullachadh son agallamh air RnanG. :-)
#Rugbaidh beò bho cho-fharpais  le Ulster an aghaidh Dùn Èideann aig 7.00f air #BBCALBA.  v 
RT : Cleachdadh na #Gàidhlig a' fàs ann an Alba Nuadh. // #Gaelic use on the rise in Nova Scotia.  HT…
Tha mi a' feuchainn Twitter airson a' cheud turas. Bha mi direach a' leughadh ron-a-seo.
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Agus dè mu dheidhinn "air"? 
 Saoil an e eala bhàn a th' ann is ùilleag air a' Chluaidh?
A bheil sibh air twitter? Ma tha, thig a bhruidhinn rium!  Any of you tweet? If so, come and say hi! 
 ha ha!  Tha i garbh cool!  Nam biodh cairteal dha a tàlant agam bhithinn toilichte, cha cheòlmhor idir mi!
Aimsir an t-Sàtain...tha mullach an taighe ri pheantadh fhathast agus tha 'n t-uisge ann :-( | Roof needs painting & it's still raining!
suhuh! agus feumaidh mi cuir áird air dheasbad cuideachd...
An geam as ùire bho Prìomh Lìog na h-Alba - Motherwell an aghaidh Dundee bho 5.30f air #BBCALBA #SPL  
 Amazing! Feumaidh mi fheuchainn a-nochd 's nì mi mo dhicheall gus barrachd champagne a chur ann cuideachd!
RT : Tha Sabhal Mòr toilichte a bhith air Twitter a-nis!  Nach can sibh halò rinn? :)
Agus Partaidh Mòr còmhla ri  a-nochd!
Tha sinn dìreach air ar dòigh air fad a bhith cur fàilte mhór air Deòrsa, ogha Pheigi Chracaig don DROITSEACH mar... 
 Giro na Gaeilge an diugh 1.30uf/10uf Gòrdan Camshron aig rèis  am Beul Feirste #BBCRadionanGaidheal
RT  - Re: Call Kaye :: Reply: Tha aiste mun chùis air an làrach-lìn naidheachdan Gàidhlig aig a' BhBC, le às-aithrise...
RT : Camanachd Cup champs - Kingussie 
 mo chreach!
 Dè tha thu ag ionnsachadh an-dràsta? :)
A chlann-sgoile aig Siuthad! 
RT   An loidhne mhòr mu dheireadh: Glaschu – Dùn Phris – Carlisle #gaidhlig #gaelic: Tha mi a’ feuchainn ri dhol air ... h...
Brath-naidheachd mu Dannsa an t-Sabhail -  Press release about the SMO Ball -  #deaghoidhche
 Tha na bloigean agad daonnan a' còrdadh rium.
Seo an ceangal:  #gaidhlig #smwglaschu
  Chan eil but a dh'fhios agam carson a dh'atharraich fòn agam 'Have' gu 'Havers' an sin.
RT :   àidh, a' coimhead air on taobh sin, ceart gu bheil diofar eadar stoidhle AFB 's GOC ged nach e me…
RT : Bi sinn ag aithris mu , agus sa spors -sùil air adhart gu cuairt deireannach Cupa Mhicamhlaigh,agus  #…
RT : Bidh Ceist Cuspaireil aig  an-diugh air a' ghearradh cumhachd a thug buaidh air a' cheann a tuath air 17 Giblean…
RT  - Tha mi ann an Ile, le bileagan taghaidh! Tha e fliuch a-nis... #ssp #sp11 #gaelic
An naidheachd as ùir bho na còmhraidhean air an reifreann air #aanf bho 5f #gaidhlig
Scottish Salmon Company ag ràdh gu bheil dùil aca cosnaidhean a ghearradh aig factaraidhean ann an Steòrnabhagh... 
Seachdain trang aig  an ath sheachdain  Media Week 2014   #gaidhlig #media
Gaelic assessment today.  Chan eil fios càil agam.
  Se an aon rud ann am Muile..
RT : Lochan na h-Achlaise, Scotland.  Photo via  
Bidh a' chorrag ud aig Alasdair gu math sgìth ro deireadh na h-oidhche #bbcindyref #buchòir
 Torr griomh ann an Uibhist mar sin chan èil meanmh chuileagan againn. Tha sinn a' fhaicinn uaireannan!
An t-seachdain seo tha Look a' toirt sùil air an diofar eadar barrachd, tuilleadh, an còrr #gaidhlig 
A-nochd aig 9.55f air #BBCALBA - The Who . Sgeulachd a’ chòmhlain a thug nos-ùr de cheòl rock gu aire a mhòr shluagh anns na Stàitean
A' cur sìos air na Gàidheil is a' Ghàidhlig? 
 Haoidh! A bheil thusa ag aithris bho Dùn Dèigh air Dihaoine? Ceud taing
 Oidhche mhath a ghràidh! x
Sgìth! Ag leughadh bardachd Shomhairle le ceann goirt... #uisgeuisgeuisge
Ming Caimbeul a-measg nan ceannardan oilthigh a' toirt rabhadh don phrìomhaire mu bhuaidh a pholasaidh in-imriche - #anam bho 0830 #gaidhlig
RT : #ainmichamhaich  AM amàireach 3 muga tì s gabh air do shocair leis a' bhainne #srùbag  
250 àite son rèis am Barrathon 2013 gan gabhail ann an 6 mionaidean... 
Ag iarraidh ar cuairt-litir fhaighinn? Be wise: subscribe to our newsletter!  #mailchimp #naidheachdan #offers #news
Fhuair sgioba iomraidh, anns a bheil fear bhon Aghaidh Mhòir, òr ann an Lunnainn. 
RT : Bidh Wilma NicUalraig ann an Leabharlann Giffnock Disathairne a' leughadh bho 'Tè bheag a' Ghruffalo'. 'S... 
Ar chairdean ann an Glaschu an-diugh. RT :   declaration sign-ups! #indyref 
 hmm tha e 'g obair air am mobile agam, via wi-fi!
RT  ParlamaidAlba: Co-labhairt Coimhearsnachd sa Phàrlamaid a-màireach: Bidh iomadh guth ann an se... 
...agus leabhraichean Ghaelgagh! Tha 'Yn Gruffalo' aca cuideachd! #Ghaelgagh #foghlam #alltan 
Ceòl is craic gu leòr aig Na Trads! #TradAwards
RT : #Gaelic - as tired as a dog! Cho sgith  ris a'chu! Cho ( soft ch) ski reesh uh choo( soft ch as in loch) #UWS 
Tha an ath phrògram mun referendum sna buillean mu dheireadh. Ola 's Gas ga chraoladh air an 28mh. #RaR
Ceist an Latha (285) : Càit' a bheil "Mausolasach Theòdoraig" ?  (B' e Rìgh nan Ostrogotach, Teòdoraig Mòr).
Beannachdan Bliadhn' ùr nan seann Ghàidheal dhuibh uile!/Gun èireadh an rathad geal romhaibh! Old Gaelic new year's blessings to you all!
Bonnie Oban Bay   Oban 
Cothrom èisdeachd a-rithist air an iPlayer ri pròg na h-oidhche raoir le  a bha sgoinneil mar aoigh! 
Mìos na Gàidhlig - Facal an Latha / Gaelic Month - Word of the Day caraid [karɪdᴶ] - a friend
Ma tha ceistean sam bith agaibh mu ionnsachadh na #Gàidhlig, cuiribh fios thugainn! 0800-171-2994 / mairi.net #learngaelic
 Tapadh leat! Oidhche mhath, a ghraidh!! xx
BBC Alba » Eachdraidh an Òbain ga comharrachadh 
 'S bochd sin, b' e oidhche air leth a bh' agam an cuideachd.
Nas lugha na 34% Gàidhlig #Honeyballers    A bheil beachd aig Bòrd na Gàidhlig air a seo?
Sgrìobh Comhairle na Gàidhealtachd gu stèiseanan connaidh air an tuath a chur nan cuimhne gu bheil... 
A' faireachdainn sgìth às dèidh a' gheama sin... Vamos Rafa! Tsonga a-nis, aon de na cluicheadairean 's fhearr leam #frenchopen
 Chuala mi gun robh e math. Chan eil cuimhne agam. #CeannGoirt  #Aithreachas
Bidh a'Ghearmailt a' cluicheadh ball-coise a-nochd. Siuthad!
Ceòl nam #Fèis agus bùth-obrach seinn Gàidhlig aig  air Glasgow Green 28 Iuchar #culturnagaidhlig 
RT : A dh'aithghearr air BBC ALBA, Ceitidh Mòrag agus Seinn nan Ròn, 16mh Sultain aig 5f   
Dh'innis iad dhomh gur robh 33 air bhòtadh mar thrath aig bun-sgoil Drakies an-diugh is nach eil sin dona airson an àm den latha #EP2014
Abair cothrom do chuideigin - siuthadaibh!!... 
RT : English: He's a real pest. Gaelic: 'S e fìor phlàigh a th' ann. Pronounce: Sheh feear flahee a hown. #Gaelic #Struileag
 Gun robh math 'ad airson an RT! :-)
Fios  daoine sam bith cò an tè a tha a' seinn air  an-dràsta?Air leth math,ach cha d' fhuair mi an ainm turas mu dheireadh #Gàidhlig
Chan eil ach àite no dhà air fhàgail aig Alltan na bliadhna.  Faodaidh sibh clàradh aig www.storlann.co.uk/ant-alltan
 torr nas fhearr thanks! Cha mhor nach eil mi fully-fit a-rithist! Dòchas gu bheil thu fhein gu math!!
 obh obh, uill bha an grian a' dearrsadh air an t-eilean Muileach far an robh mi. Bhithinn glic fuireach ann!
Gnothaichean san t-seòmar an t-seachdain seo #gaidhlig #gaelic: Diciadain 07 Màrt 2012 2.30 f Àm Cnuasachaidh – ... 
 Chaidh a h-uile rud direach anbarrach math le Eun Bheag- eolas mo bheatha! tapadh leibh. 
Mealaibh ur naidheachd Roddy John!  Congratulations Lord Minginish :-) #sgitheanach #Gàidhlig 
 bheil thu leanntainn Mo Edu??? Cha robh esan toilichte na bu mhotha!!
BBC Alba » Sùil an t-Seabhaig? 
Blog a’ Bhàird air Mhuinntearas 2011-05-28 09:15:00: an treud a’ falbh gu closach, a’ toirt sùil oirre ‘s ga slì... 
Buidheann Dealain Kanasai a' obrachadh ann an Ionad Niuclasach Òi a-rithst: Ard an fheasgair air an 1mh latha de... 
A nochd,mairidh i sgòthach,gaothach,le frasan a' leantainn san iar thuath.A' ghaoth làìdir 's neart gèile ann an Arcaibh 's Sealtainn. 4/6C.
Re: Wordlink, Textblender, Dropbox - furasta! ;-) :: Reply: Agus seo agaibh "clilstore" a chàirdean - agus tha m... 
Faisg air mise , relatively ! #Gàidhlig #Gaelg #ENGLISH #7000And1
#Gaelic -Tickets!Tiocaidean!Ticketchin!   
RT : Feuch gun eisd sibh ri radio nan Gàidheal bho 9 feasgar a maireach. 'Se mi fhein a bhitheas nam aoidh air program macillemhic…
 is beag  an t-iognadh. Tha an t-seachdain-sa air a bhith do-chreidsinneach.
 nope, chan eil mise eolach air an oran, no iar manran fhein idir!
Ma tha luchd saor-thoilleach air sgìtheachadh, bidh e uabhasach feumail coidse le goireasan agus cuideachadh a tharraing a-steach.
RT : Cà bheil luchd-labhairt na #Gàidhlig, na #Gaeilge 's na #Gaelg?   HT …
Direach 5 laithean gu Aye Write! Thigibh is eistibh. Faicibh  airson fios.
RT : Tha mi air stailc an-diugh gus mo pheinnsean a dhion.  abu! #gaidhlig
RT : Tha sinn gu math toilichte na filmichean taic ùra seo a shealltainn dhuibh a chaidh a chruthachadh gu sònraichte... 
#gaelic #gaidhlig Adhartas ionmhasail aig Bòrd Slàinte nan Eilean Siar 
An-diugh: Cèic agus tì le caraidean. #tweetGaidhligSaLatha
Thigibh a-staigh! AN GEALBHAN le Darren Maclean #gaidhlig £2 a-mhàin
 teans sam bith na Perseides fhaicinn am badeigin faisg air Glaschu, saoil?
Loch Nis  Urquhart Castle 
Dean deiseil airson #WCQ2104 #ALBA v MACEDONIA #BBCRadionanGaidheal a-nochd bho 7f an geama a’toiseachadh aig 8f. A bheil sibh #excited?
  chan eil cail sa phios naidheachd sin ag radh gur e gainnead thidsearan is coireach. Tha adhbhar eile ann!
Deagh example an seo, seall an fhear ad a' seinn crodh chalain, cuiridh e an gàire orm nam robhainn ann!! #Mod
Feasgar math. Sgòthach, fliuch do mhòran a-nochd. Bruthainneach.11-14 Celsius. Sgleòthach mun ear agus meadhain na dùthcha.. Gaoth lag. K
#gaelic #gaidhlig Fiosrachadh ga chlàradh mu chumhachd na mara 
    Tha àite oifigeil aig  air Bòrd  - a bheil  a' putadh?
Chaidh fear motor-baidhsagal a dhroch ghoirteachadh air rathad an A87 faisg air Inbhir Garadh Là na Sàbaid. 
 chunnaic sinn itealan easyjet cuideachd.
#Gaelic. - what's doing today? De tha thu ris an diugh? Jay ha oo reesh un joo? #busyday
B'fhìor thoil le Gilleasbuig mìle taing a thoirt dhan a h-uile cuango #Gàidhlig
#Gàidhlig  An ath-sheachdain aig DROITSEACH!  Next week at DROITSEACH!  Seachdain Mheadhain Arra-Gháidheil....... 
 aidh tha mi air a chluintinn daoine ag radh gu bheil gaidhlig ileach cosail ri gaeilge
TACHARTASAN: Cuirm sònraichte a' dèanamh co-ghàirdeachas air Dolina NicIllFhinnein     #Gàidhlig   
Co-chomhairle air ar Plana Gàidhlig ùr #gaidhlig #sp4 
RT -Re: Ach, air sgàth gur e Gàidhlig a th' ann, tha e ceart gu  :: Reply: Seo seòrsa de antidote a tha a' sgaoilead....
Facal Ìleach an Là: 'a' clàbhar(sachd)' - gossiping [most other dialects 'a' geodal/gobaireachd'] #Ìle #Gàidhlig #Islay #Gaelic
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 18mh an Dùbhlachd 2009 
 Me too! No - tha mi cinnteach gun robh thu sgoinneal :)
 Ha! Bha "suspicion" agam gum biodh tu bhòtadh airson Seumas còir.
RT : Airson tighinn gu Duaisean FilmG, air an 14 Màrt san Old Fruitmarket, Glaschu? Cuir fios gu katie.macleod.com 
Èistibh ri fuaimean an Iochdair aig Ceolas Symposium Diluain 28 Iuchar   11am        
RT : Cuimhnich air #RathadanReferendum a-màireach aig 9f air #bbcalba le   's  #indyref #gàidhlig
RT : Chaidh "Jimmy the Beast" a pheantadh air ballachan an taigh aige ann an Gleann Comhainn an-diugh aig meadhan-la. An ...
BBC Radio Nan Gaidheal - Beag air Bheag - Episode guide 
 Tha Angela a' gabhail do naidheachd cuideachd, agus a' guidhe ort a h-uile soirbheachas ann an 2013.
RT : #BuChòir Alba a bhith na dùthaich neo-eisimeileach #abairtanlà
RT -ag èisteachd ri agallamh air RnanG mun chrith-thalmhainn!!.  #gaidhlig
Scottish #Gaelic - Up early! Air mo chois gu math trath! Air moe ch(soft ch as in loch) osh goo ma tra! (lit means "on my feet early"!
 Tha an tips agad glè mhath ceumannan.
Tha  an ann Inbhir Nis an drasda - tha mi an dochas gum bi geam math eile ;-)
   LoL! Uair  sam bidh!
RT : #fealladh leis a' Gaylick ;) 
Stiùiriche a' BhBC a' toirt seachad òraid an t-Sabhail Mhòir am bliadhna. 
 Taing! & Tha sinn a' tuigsinn gu bheil daoine FIOR MHATH ag obair aig ALBA. Chan ann mu neach sam bith a tha seo, ach poileasaidh
Ach chan eil a chànan dol a shoitbheachadh gus am bith daoine ga bruidhinn aig an taigh agus air an t-sràid.
 mise cuideachd, gu mi-fhortanach.
RT : A-nochd, siolaidh uisge às mu dheas 's 's ann tioram a bhios i tro mhòran sgìrean. Nas sgòthaiche mun iar le uisge mìn. 6/7C…
  Well...  Deagh fhortan air Twitter! (Good luck on Twitter!)
RT -#gaelic #gaidhlig Uibhistich a' dèanamh air an Ròimh 
RT : Oban Marina 
  Gur math a thèid dhuibh.
Comhairliche ag iarraidh air na poilis rannsachadh a dhèanamh às dèidh mar a chaidh losgadh air soidhne ùr... 
RT : De tha'n Ghaidihlig airson #jetlag?!!  Sgith ach air a dhusgadh airson uaireanan!!
 Gur math a theid leat anns an obair ur....tha e math faighinn a mach gu bheil saoghal ann as deodhi a BhBC ;)
Cothrom do dithis sgriobhadair Gaidhlig (nach robh an clo) treanadh/mentoring fhaighinn le Scottish Book Trust 2010-11 - fios sa Lunastal
 bithidh na gluinean agad goirt nuair a thig Di Domhnaich #àmnacaisge
 Och och! Tha e coltach gu bheil a h-uile duine tinn na làithean seo! An dòchas gum bith thu nas fheàrr a dh'aithghearr.
RT  - Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha e gu dearbh a' fàs fuar an-seo, ach chan eil i gl...
 Cait a bheil ...? De? Mise? Duilich nach eil mi a tuigsinn a cheist
 rach gu  tha app ann a bheir comas dhut dìreach sin a dhèanamh
stocainn, an stocainn (f), stocainnean - sock, the sock, socks. Bheil an fheadhainn agadsa deiseil airson an Nollaig?
Re: Soidhne ùr aig criochan Siorrachd Narann :: Reply: Chuir e iongnadh tlachmhor orm nuair a chunnaic mi soidhnic... 
 oh Shannon tha feum agad!
Yaaaaas! Dè mu dheidhinn cupa tì 'a cèic? RT :  Lorg mi na earmuffs!!! Ransom 's docha??! :) 
#Spòrsnaseachdain Disathairne bho 9m  Ball-coise, iomain, rugbaidh,   #BBCRadionanGaidheal 
 an ann a' lorg assisstant a tha thu?!
 'S ann gu dearbh - chord e rium glan ! :-)
 Taing mhór a ghràidh! x
Tha mi ag iarraidh cuir fàilte air        
Comhairleachadh air bile foghlam tro mheadhan na #Gàidhlig.  // Consultation paper on #Gaelic Medium Education bill.  
An 10.42 gu Barrheid:   Uaireannan nuair a dh’innseas tu do dhaoine gu bheil thu a’ dol a dh’àite air choireigin... 
 Ní bheidh mé ag filleadh abhaile! :) Tha mi an dòchas nach bith co-dhiù! o.O
Uair bho seo, aig mu dheich uairean feasgar a-nochd, bidh mi air a bhith airson ceithir mìosan ann an Glaschu. Infuckingcredible.
RT : Clàraichean: Seo na ceannaich mi aig féill chlàraichean aig an deireadh-seachdaine. Féill chlàraichean? San 21... 
RT  - Re: Blas na Gàidhlig - Na mearachdan beaga :: Reply: I think you meant feumach air? Anyways, never underestimat...
 YUp, sin cuideachd! Latha math dhut
RT : Hi, is mise Iain 's tha mi fhin os cionn  an t-seachdainn-sa! Bheir dhuinn RT feuch am faigh sinn barrachd luchd-lea…
Re: Madainn Chofaidh Inbhir Nis 8/10/11 :: Reply: Dè mu dheidhinn na h-amharasaichean? 
RT : Bidh sinn a’ toirt seachad seisean foghlaim an-diugh ann am Bun-sgoil Steòrnabhaigh, Eilean Leòdhais #gaidhlig #parlday  ...
Ceist an Latha (301) : Cò air a tha "Cìs Thobin" air a h-ainmeachadh ?
RT   Abair deagh latha 'son a' bhith cluich rud beag de Bhouzouki/Great day for a wee bit of Bouzouki! #gaelic 
Ma tha sibh air facebook nach dean sibh 'like' air duilleag Acair? 
 aig deireadh an latha bheir mi sgleog do dhuine sam bith a chanas sin!
RT : Stuthan teasaisg #Gaidhlig bhon BhBC a' coimhead air eachdraidh Skara Brae. Ag amas air sgoilearan na bùn-sgoile htt ...
 canol mis ma? 2il o fai mafe'n dod mewn o be dwi'n deall?
Fòram Glè Shlaodach na Gàidhlig...: An-diugh, 's dòcha aig 10m (uaine an t-samhraidh Bhreatannaich) bha foramn... 
RT :  tha e follaiseach gu leor nach bi mise a' deanamh tweets sa Ghaidhlig, chan eil mi air a liosta! :( #Gaidhlig
Beagan ùine air fhàgail aig sgrìobhadairean foillsichte tagradh a chur a-steach gu Urras Leabhraichean na h-Alba... 
 tha mi an dòchas co dhiù, bhiodh e gad chumail air falbh bho #twitter #bramaganeanchainnalannah
Photo: fuckyeahedinburgh: Is e seo mo thaigh nuadh ann an Dùn Eideann! :p 
RT : Bliadhna Mhath Ùr a h-uile duine! Happy New Year Everyone! #HappyNewYear…  
ParlamaidAlba: Latha na h-òigridh am Pàrlamaid na h-Alba! #gaidhlig #fop2012: Fèis Phoilitigs:...  #gaidhlig #gaelic
RT  - #gaelic #gaidhlig Teintean mòintich fhathast a' dol air Ghàidhealtachd 
#Eòrpa, a-nochd aig 8.30f - bi an sgioba a' toirt thugaibh aithisgean bho #Uibhist agus #Nirribhidh  #BBCALBA #gaidhlig
Peairt an-diugh far a bheil na Tòraidhean a' feuchainn ris an seat a ghabhail bhon SNP #gaidhlig #gaelic #ge2010 #ukelection
 cuideigin bho Na Hearradh...tsk
RT  Fiosrachadh bho Aonghas MacLeòid air goireas iongantach, "Cainnt Mo Mhàthair." Thoir sùil air! #gaidhlig 
ParlamaidAlba: Atharrachaidhean ri cruth gnothaichean na Pàrlamaid?: Chaidh ainmeachadh an-diu...  #gaidhlig #gaelic
Bidh mi a' clàradh clàr an-diugh mu dhìleab nan seann ghreugach ann an cùisean poileataigeach is eile. Leigidh mi fios mus tèid a chraoladh!
  Taing dhut, a ghràidh x
RT : Am paidh macaroni as àirde an Alba– turas gu Srath Spè (1) #gaidhlig 
RT : Cuimhnichibh Farpais-cheist  7:30f Oidhche Mhàirt aig ! 
#gaelic #gaidhlig Ionad an Dotair an Stafainn "mì-fhreagarrach" 
An uair as fhearr anns na geamaichean a' riamh! Ross Murdoch air thoiseach air Jamieson agus Tait! #Glasgow2014 
 Gur math a thèid dhut leis a' chlàr ùr x
  Thank you Conor!! Oidhche mhath a;ghraidh! xx
Pàipear-ullachaidh ùr air mar a dh’atharraich Alba o chaidh Geamaichean a’ Cho-fhlaitheis a chumail an seo an 1970: 
BBC Alba » Farpais bhàrdachd 100 bliadhna bho rugadh Somhairle 
Coinneamh Bhliadhnail & Co-labhairt sa Ghearasdan | Fèisean nan Gàidheal's AGM & Conference in Fort William Fri & Sat 
 Tha farmad agam ort!
 tapadh leat - chan eil foighidinn agam le tinneas sam bith... obh obh, 'se Niall bochd a bhios a fulang an-nochd!
 Bhiodh. Cool, 's dòcha chì mi an uair sin thu, leigidh mi fios thugad a dh' aithghearr!
 Agus dhut fhèin cuideachd! :)
RT : Bha fosgladh togalach ùr  ann an Steòrnabhagh fìor mhath an-diugh. Taing mhòr a h-uile duine aig ! #gà…
#gaelic #gaidhlig Taighean ùra gan togail ann an Steòrnabhagh 
Seo bhidio mu neach-tadhail duilich (agus beagan mu ghnìomhairean riaghailteach anns an tràth chumhach!)  #gaidhlig
Coimhearsnachd Sgitheanach draghail gun caill iad an sgoil-àraich aca. 
 point us in the direction of Murray's statement, a Dhòmhnaill? aig an taigh, agus chan fhaca mi fhathast e
Cuid mi-thoilichte gu bheil cumhnant ur airson ionad-slainte Inbhir Aora a' dol a Cheann Loch Gilp. #anla #anam
abair sealladh! ()
Dè na còmhlain-ciùil (neo seinnedairean) am bu toil leibh a bhith faicinn air ais còmhla, a' cluich consairtean beò a-rithist?
Còisir Ghàidhlig Loch Àrdail a’ seinn ann an dachaigh-cùraim Elm Grove, Inbhir Nis an-dè. Bha seo mar phàirt den... 
 S math sin! Thanks very much!
Bùthan-obrach 3. Bi sunndach agus seinn! Dolina Rothach. Seallaidh Dolina cuid de na h-òrain, na geamannan & na gnìomhan a tha sa ghoireas.
   an-bhaint idir Sicilinu 7 Espanol màs buan mo chuimhne
RT  ParlamaidAlba: Bòrd na Gàidhlig a’ toirt fianais don Phàrlamaid an-dè: Thug Iain Aonghas MacAo... 
RT : Tha mi air ath-tweetigear na Gàidhlig ath-thòiseachadh! Leanaibh  & deànaibh cinnteach gun cuir sibh #gaidhlig/#gae…
Sùil air ais air co-labhairt an SNP ann an Glaschu:  #sp4 #gaidhlig
Tha cothrom agaibh aig Blas 2013 blasad fhaighinn de chèilidh traidiseanta ann an dachaighean dhaoine le ceòl,... 
Dè ur beachdan? A’ bheil  v  nas motha na geàm oidhche ’haoine ’sa chaidh? Dè an sgòr a tha gu bhith ann a-nochd? #SCOENG
RT : “:     Eilean Donan Castle in Scotland! 
#gaelic #gaidhlig Gearan mu sgrùdadh aig puirt-adhair Eileanach 
 Anns a' Ghàidhlig, of course! *♡*
Ann an staing mu phreusant Nollaig? Ballrachd fosgailte fhathast  club-leughaidh #Gàidhlig do chloinn 
#Spòrs #AnLà. Steven Naismith, Glasgow City agus Rugbaidh. #bbcalba
Cearcall còmhraidh aig 13.00 an-diugh, 2.03, 50 Ceàrnag Sheòrais. Bithibh ann no bithibh fann. Fàilte ron a h-uile duine.  #gaidhlig
RT   Èirinn - Thumper gu bhith air a ghlèidheadh #gaidhlig #gaelic 
Stòrais Gàidhlig bhon Coimisean Eòrpach /// Gaelic resources from the European Commision HT  
drilseach  #timarmstrong
  Òraid a b' fheàrr a chuala mi san iomairt gu ruige seo. Bhiodh e math a chluinntinn shuas an seo san Eilean.
 bha e math do choinnichidh, a charaid!
Gabh ann an ETA!: Ma tha càr agad, bidh feum agad air companaidh leithid an AA no an RAC airson do shàbhaladh ma... 
 Fiosrachadh as ùire ball-coise ionadail #SLAFA  #Islandfootie
  mheòraich mi an-diugh gu robh mi air cluich don 2 sgioba sin  agus  saoil bheil duine eile?
cha bhith duine same bith a bruidhinn anns a'ghaidhlig air a seo.
  's e do  bheatha
 's e, gu ire! Tha torr a bharrachd ris na siod ged-ta!
 Tha sin sgoinneil! A bheil mòran ag ionnsachadh na Gàidhlig?
Ceòl bho      air #Rapal Tbh le  &  aig 10f air #BBCALBA
 seadh aye xox
Willie Limond a'gleidheadh tiotalan Bhreatainn gus cuir ris tiotal a cho-fhlaitheas le majority decision. Deagh shabaid! #boxing #HeWhoDares
Faic an dàrna ìomhaigh air FB 
Bechod na allai ddweud yr un fath am HSBC Er gwaetha'r wasanaeth Gymraeg dros y ffôn mond petha uniaith Saesneg dwin gael yn y post ganddynt
 bha te ann an dachaidh curam am bataigean ach cha robh a'ciall aice.
Tha Taigh Bhlàthain (faisg air Srath Bhlàthain) a’ lorg luchd-obrach a' bhàir, luchd-frithealaidh ⁊ portair  #Gàidhlig
GPI a' buannachd Fiùiseain Leanailteach Niuclasach an Leusair: Air an 4mh den Ghiblean, nochd GPI(*) gun do bhua... 
 Bheil Native speakers ann? An i canàn a' phobaill?
RT :  Taing mhor Art! Bidh an seat gu math 'authentic' airson An Drochaid... Eilean a'Cheo an' all that! 
RT : Fiughair ri tachartas  an ath sheachdain 
 raineach / de a tha sin?
RT : A-NOCHD! Tachartas sònraichte airson an leabhar ùr aig Calum MacFhearghuis a chur air bhog. Chi sinn ann sibh! 
Thoir pageview do 'Illeasbuig, oir tha an fhìrinn aige! #Gàidhlig 
Grian ag eiridh. Sun coming up. #Islay 
RT  Island Voices Encore: #Gaelic (31) Ailig Peuton a' bruidhinn air muirsgein -  #Gaidhlig #Uibhist #guthan
RT : Scottish #Gaelic - Do you want a scone? A bheil thu ag iarraidh scon? Uh vale oo ak ee-ar-ee scon? #smwglaschu
Freagairt an Latha(397):B' e Harold Pinter an dràmataiche Sasannach air an deach Duais Nobeil ann an Litreachas a bhuileachadh ann an 2005.
EACHDRAIDH: Na Gàidheil ann an Sealan Nuadh  HISTORY: The Gael in New Zealand  #Gàidhlig   
 Gabh pairt anns an conaltradh airson an referendum
Co-labhairt Nàiseanta nan Seanaidhean Stàite ann am Pàrlamaid na h-Alba  #gaidhlig 
Aithris làn air gnothaichean an là an-diugh air #anla aig 2000 #gaidhlig #sp4
Beo a nisd le . Latha mor son iomainn - cuairt dheireanach Cupa na Camanachd, ball coise + Feis nam beann sna Hearadh
 deagh dheasbaid. Agus deagh bheachdan cuideachd. Ciamar a tha sibhse an-diugh? X
Cùirt an t-Seisein air breith gu bheil plana airson baile ùr a thogail ann am Pàirce Nàiseanta a' Mhonaidh... 
RT :  'S math d' fhaicinn an-diugh, dòchas nach robh  ro throm ort! Nach math gun robh  g ...
Tasgaidh às an Fhraing // Treasures from France  Cruinneachadh #Etsy à Poitou-Charentes.   #FrenchVintage #stationery
 Dè a' Ghàidhlig a th' air 'homophobia'? 'gràin gèidh?' hmmm cha toil leam sin....
Tha 93% de Iapanaich a' faighinn barail chearr de Sìona: Tha the Genron NPO (NPO Iapanach) agus People's Daily... 
Iomairt an latha - ath-fhosgail rathad-iarainn Thornton-Inbhir Lìobhann. 
#LibreOffice 4.0.3 ann an Gàidhlig (le dearbhair Gàidhlig 'na bhroinn) gu tur an-asgaidh - feuch e! #gaidhlig... 
A-màireach, bu chòrr gur ann tioram a bhitheas i mun iar agus mu thuath le greisean de shoilleireachd. Uisge mu cheann a deas na dùthcha
 Direach a' cluinntinn gu bheil Aiden McGeady a' dol tro dheuchainn medigeach aig Everton mar phairt dhen ghluasad aige gu Goodison
#gaelic #gaidhlig Rannsachadh a' leantainn as dèidh tubaist rathaid 
ParlamaidAlba: Turas gu Seanadh Nàiseanta na Cuimrigh (2): Cànan is Cumhachdan #gàidhlig ...  #gaidhlig #gaelic
#gaelic #gaidhlig Cuirp gan lorg an an Loch Abair  
 S e do bheatha. Cha bhi mi a'deanamh #ff arithist. Cha bhi cuimhne agam air a h-uile duine. Tha iad uile gu math inntinneach!! x
NA h-EALAN: Dealbh-cluiche dà-chànanach ùr aig Ealasaid Nic an Tuairneir  #Gàidhlig 
MEADHANAN: Prògram Tbh le fuinn bho sàr-cheòladairean Gàidhealach is Èireannach  #Gàidhlig   
RT :  Ceòl bho Kathleen NicAonghais, tha i sgoinneil mar as àbhaist! #gaelicawards14 
  chan eil mi toilichte leis an adjective - chan eil e ag obrachadh ro mhath mar fhacal Gàidhlig!
RT : Latha mòr ro òigridh nam #Fèisean Diluain      
'S math a rinn thu ! Abair #gaisgeach! #Wimbledon
Leabhar na Seachdain: The Night Pirates. Tha Acair gu bhith a’ foillseachadh an leabhar seo ann an Gàidhlig!  
 Oooh, nach math sin! Cuir fear dhan darna taobh dhomh :) Bheil thu ann an Glaschu an-dràst? Deoch uaireigin?!?!
*Ann an* #gàidhlig #thagàidhligagam #seòrsadhethcodhiù
 nan robh Breaking Bad suidhichte san Rìoghachd Aonaichte: 
BBC Alba » Obair gus tòiseachdainn air Pàirce Saidheans Mara 
Re: Group Skype for beginners :: Reply: Tha Gun Chleoc ceart gu leòr - " I am using it(masc)" = tha mi ga chle... 
Lorg poilis a bha a' coimhead airson nighean òg canaib ann an taigh an Inbhir Nis. 
Gàidhlig agus a' Bheurla-Ghallda an-diugh. Chan eil mi cinnteach mu 'Beurla Gallda' air Scots ge-ta. Nadarrach, ach iomchaidh?  #imld14
Là nas fheàrr air fàire Dihaoine is Disathairne - tioram sa' chumantas, greisean de shoilleireachd. Frasan mìn mun iar thuath. Eadar 15-16c
Esperanto. Na geamaichean olimpeagach. Hampden. Pionnt san Pot Still agus biadh sìonach saor troimh 5pm.co.uk comha ri . Latha snog!
LearnGaelic le BBC An Là: Tha  a' sealltainn filmichean #Gàidhlig   #AnLà #BBCAlba
BBC Alba » Seirbhisean adhar Steòrnabhaigh gan cur dheth 
Re: Why is television so important for Gaelic? :: Reply: Tha moran den chultar againn a' crochadh mu thimchioll ... 
 Tha seo math fhein gu dearbh . Meal do naidheachd Kerry :))
 Bha biadh Àisianach agam an-diugh.
#gaelic Dà shealladh: Fhuair sinn dà shealladh eadar-dhealaichte mu staid na h-eaconomaidh an-diugh. Chai...  #gaidhlig
RT :  Deich ceistean mun #Gàidhlig san #indyref 
Ùill, ma tha am Bìoball ag ràdh...  
Dhutsa   “:   #gaelic # gaidhlig”
 Bha e uabhasach math! Chord e rium gu mor ged gu robh tairneanaich is dealain ann! Feumidh tu tighinn an ath bhliadhn......!
Seo agaibh an ceithreamh leabhar bhon t-sreath ficsean Gàidhlig, Aiteal! Cala Bendita 's a Bheannachdan le... 
 Tapadh leat airson sin!
Feasgar math! Son còrr dhan fheasgair 's ann soilleir a bhitheas i tro mhòran sgìrean le greisean math grèine- uisge trom mun ear a dheas AL
Tha tuilleadh de bhidiothan sa Ghàidhlig a dhìth air You Tube. #Gaelic #Gaidhlig
Aig ? Bheir sùil air an tàisbeanadh againn 's can 'hello' ri  bho  
New head teachers for Ross-shire schools. Tidsear aig a bheil Gàidhlig an tidsear ùr aig sgoil a Phluic  
Dùn Èideann a-nochd | Edinburgh tonight #swag 
Làrach-lìn ùr airson Comunn na Gàidhlig 
#Spòrsnaseachdain  Disathairne 9m  ball-coise #ALBA, Cupa Caledonia a Tuath Spòrs  #BBCRNG
Feasgar math dhuibh!Tioram tro mhòran sgìrean a-nochd,le reothadh 's ceò sgaipte,gu h-àraidh mun ear.Thig uisge a staigh dhan iar.0/5C. Cait
Tha sinn air ais: 2014 - abair bliadhna a bhios againn. Ged a tha gràin-cinnidh fhathast a' nochdadh mu'r coin... 
A' lorg fios mu chuspairean a bhios gan deasbad ? Tha cul-eòlas sna pàipearan-ullachaidh againn:  #gaidhlig
Tha mi a' dol baile eilidh comhla ris Eilidh aig sia uairean agus seinnidh mi ann an stirling a-maireach aig leth-uair an deidh seachd...
 'S e Earraghàidheal as bòidhche :) #Gaelic #Argyll
A' teagaisg fad na seachdaine aig Fèis Ghlaschu / Teaching all this week at the Glasgow fèis :)
RT :  16-34? Cothrom iPod Nano a bhuannachadh an dèidh 20 seachdain air a'  Phanal  aig BBC ALBA. 
RT  - Re: Co-labhairt is Cuirm-chiùil, Dùn Èideann 23-24/6/2011 :: Reply: Naidheachd!Bi Fin Moore agus Sarah Hoy a'cl...
A-màireach,siolaidh uisge às mu thuath 's 's ann tioram a bhios i.Frasach tron a chòrr dhen dùthaich,cuid trom.Togaidh a' ghaoth mun ear.5/7
Freagairt an Latha (82) : Anns a' Phoblachd Fhrangaich, tha ceud "département" 's a h-aon.
Abair, abair tunnag. 
  am faca sibh co tha dol a dh'ionnsachadh ar canan am bliadhna sa? :p
Dà rìoghachd – Fìobh is Alba: Bha mi a’ faireachdainn aig an deireadh sheachdain gun robh an t-àm ann turas rèil... 
Prìomh Mhinistear ùr gu bhith air a thaghadh an-diugh #gàidhlig: Tòisichidh taghadh a’ Phrìomh Mhinisear san t... 
#Gaelic - What do you want? De tha thu ag iarraidh? Jay ha oo ugg ee-a-ree?
Tha mise a' feuchainn ri bhith a sheachnadh putan na norraige, rud air a bheil mi ro mheasail!
Coltach gu bheil gnìomhachas na turasachd ann am Barraigh air spionnadh fhaighinn air sgath a' phrògreim... 
Tha tòrr mòr fiosan naidheachd ùra againn an t-seachdain seo. Faic duilleag nan naidheachan aig:  #gàidhlig
 A-nis, nam biodh aig na Sasannaich mullets is Foxtons an là an-diugh, bhiodh e fada na b' fhasa taic a thoirt dhaibh!
Spors a' toiseachadh anna tri mionaidean air BBC Radio nan Gaidheal.
 Càite ann an Alba? Innse Gall? Bha mi air an Eilean Sgitheanach aon uair, ach cha chuala mi mòran Gàidhlig. :-(
'S math a rinn Niall Caimbeul à Uibhist a Deas a bhuinnig duais Edwin Morgan ann am bàrdachd leis a dhàn 'Moontide'. 
#ThrowbackThursday/#LàNaGàidhlig Mo Chiad Tweet/#FirstTweet, le 09:12, 15/7/11 a'tighinn…
ParlamaidAlba: Rèabhlaid nam Meadhanan Sòisealta #gaidhlig #gaelic:   Chaidh mi fhèin is Alasd...  #gaidhlig #gaelic
RT : A-NOCHD ¦ TONIGHT: Seisean-ciùil sa Ghàidhlig còmhla ri  agus Shona Masson. Tha fàilte oirbh! #Gàidhlig 
RT : La fheile Padraig gach duinne #proudtobeIrish#paddysday #gaelic 🍀💚🎉🍻🍺x
#SùilairSpòrs   miann Moireach airson Wimbledon agus Collins air ais aig Celtic, cuspairean na seachdain.
RT : Chaidh an dealbh a thogail ann an Hiort ann an 1878. Dh’fhàg muinntir an Eilean Hiort ann an 1930 #gàidhlig 
RT : Mill a h-uile Rud 'Steòrnabhagh'  #Òrain #Gàidhlig  
RT : "Nam b’ e a-màireach an-diugh e– teicneòlas chan e a-mhàin nar meòir ach teicneòlas fa chomhair ar sùilean." Pìos ùr: 
Cuideachd - cluinnidh sinn bho Phrionnsapal ùr Colaisde na h-Eaglais Saoire.  #gaidhlig #anam #rng
Air na dealbhan a chur a-staigh gu iMovie - aon mhionaid agam! Feum air mòran gheàrraidh - 's e dùbhlan a-màireach a tha sin! #dèideagan
Is e seo latha-breith mo nighinn. Agus is e /seo/ mo nighean ann an 1981. 
Cunntas-sluaigh air luchd-ionnsachaidh na #Gàidhlig a' tighinn a dh'aighghearr / #Gaelic learners census coming soon 
  cò tha neònach? Ewen neo MacMhaighstir Alasdair?!
Celtic Fire on the air now. Tha an Teine Ceilteach air an eadhar an-drasda. www.cfur.ca
RT : Rannsachadh cho cudromach 's a ghabhas. An dòchas gu bheil UKIP fo eagal am beatha an dràsd.  #fuckofff…
200 luchd-leantainn | 200 followers
RT : Chameleon and scorpion - leòmhann-làir agus sgairp #education #anseotal #science
Aithris Bhideo: Na Mo Chuid Aodaich air a chumail ann an Inbhir Nis. 
Fear ann an tubaist an Super Puma ga thiodhlaigeadh ann an Inbhir Nis   
#gaelic #gaidhlig Davies a' coinneachadh ri luchd-iomairt 
Sneachda an-raoir agus a' ghrian a' dearrsadh an-diugh...EH?!
Nollaig Chridheil nuair a thig i dhuibh uile / Merry Christmas to you all when it comes bho Sgioba TòMaS #gaidhlig #gaelic  
Tha ghrian ag eirigh os cionn Gleann Eagais. Beo air  aig 09.00. #rydercup. 
Athchuinge airson busaichean-tràilidh ann an Leeds: 38 Degrees | Save Leeds trolleybus 
Leabhar na Seachdaine (34) : Tim Armstrong, "Air Cuan Dubh Drilseach" (Clàr; Inbhir Nis; 2013).
Scottish Gaelic- Congratulations! Meal do Naidheachd! Pron. M-yal daw neigh-achk!
Am faca tu am pìos san  mu bhuidhnean a bha an sàs an Là na Pàrlamaid an Steòrnabhagh, 15 Màrt?  #gaidhlig
  och tha fhios 'am. Bhruidhinn mi ri té ás an Ròs latha bha sin. Dualchainnt bhriagh aice :)
#gaelic #gaidhlig Clansman gu bhith air ais air an deireadh sheachdain 
 'S dòcha gum bith feum agam a bhith a' dèanamh seorsa dannsa interpretative airson a' dèanamh suas an ùine
Aithris Bhideo: Comhairle nam Pàrant aig Bun-sgoil Ghàidhlig Inbhir Nis gus an dreuchdan a leigeil dhiubh. 
Oidhche mhath bhuamsa agus am Maighstir: 
An teas meadhan ag ullachadh airson  agus letheach slighe tron . Cuisean a' cordadh ris an luchd-frithealaidh.
RT  - Tha mi ag ionnsachadh Gaidhlig and Kaito thinks I'm coughing up a hairball #gaelic#cat#ldnont
 Leabhar ri fhaighinn an seo | The book is available to buy here:  #gàidhlig #boyandthebunnet #leugh
Ceist an Latha (168) : Cò iad a' chiad mhuinntir air an t-saoghal a bhuilich "Saorsa na Cathrach" air Nelson Mandela ann an 1981 ?
RT : Le dà mhìos ri dhol ron bhòt air neo-eisimeileachd na h-Alba, tha Alasdair Allan agus Alasdair Moireasdan air a... htt…
Sreann-Chor ann an Koshigaya, Saitama: Mu 2:20 air an 2na latha den t-Sultain thachair sreann-chor mhòr ann an... 
Tha mi cho sgith ri seann chu an-duigh! #needsleep #damnyouthyroid
RT : Beachdan an t-sluaigh gan sireadh air crìochan nan sgìrean tarraing airson dà sgoil Ghàidhlig Ghlaschu. 
 An ann riumsa a bha seo? Bhòt aca deich bliadhna air ais cuid8, ach bha daoine ag radh 'Bhòt airson seo, our se nobhail...
Meal do naidheachd aig goalie/coach  an-diugh #happybirthday
RT : Tha cùrsa còmhraidh againn a' ruith ann an Cille Rìmhinn an ath-mhìos  #gaidhlig
San t-Seòmar bho 11.40m tha Ceistean Coicheann agus Ceistean dhan Phrìomh Mhinistear aig 12.00. Coimhead beò: 
Rabhadh bho SEPA airson tuiltean sna h-Eileanan an Iar  
Cearcall Còmhraidh ann an Caisteal Nuadh: Thòisicheadh cearcall còmhraidh ann an Caisteal Nuadh. Bidh an ath-cho... 
 aw brilliant haha! I love her so much! Och aye.. Haha! Bidh mi sgith gu leor!!!!
  Bhuannaich Èirinn. Gèim mhath. An ath ghèim ann an Inbhir Nis an ath sheachdainn. "An latha le Èirinn"
 Rioghachd Aonaichte - UK.
 A-nis tha thu eolach aon duine.
RT : Tha coinneamh aig  ann am Port Rìgh a-nochd. Barrachd fhiosrachaidh air an FB aca.
Comhairliche Leòdhasach a' fàgail air Comhairle nan Eilean Siar gu bheil iad a' cur airgid ro bheatha dhaoine a... 
Bidh sgrìobhadair na colaiste Catriona Lexy Chaimbeul aig Seòmar Leughaidh an Eilean Sgitheanaich, taigh-òsta Sgeaboist bho 6.45f a-nochd
Chan eil ann a-nis ach feitheamh. #CometLanding #philae #rosetta
Thoiribh àire air ur smaointeann agus mianntan. Pay attention to your thoughts and wishes.
 Dè do bharail mu chall neo-eisimeileachd ChnaG? #Gaidhlig #elitecollusion
A’ Phrìomh Ionad-Cluiche Oilimpeach a' cosg 1 Trillean JPY!: Nochd mi gum bi A' Phrìomh Ionad-Cluiche Oilimpea... 
RT : Òraid rannsachaidh 'Sgeul nan Òran' ga thoirt seachad le Maighread Challan an-diugh 3f aig SMO.  Fàilte air a h-uile d…
RT : Tha seo a' cur nam chuimhne an suidheachadh Gàidhlig bliadhnaichean air ais... 
Tha mi sgíth
RT :  Sgrìobh tuitichean fad an latha.... :-P
 orra, agus bidh sin a nochadh dòchas don ùine a tha ri teachd.
#gaelic #gaidhlig Sreapadair marbh ann an Gleann Nibheis 
RT  Tha i breagha ann an Cheap Breatainn an-diugh! It's beautiful in Cape Breton today! #gaelic #CapeBreton
Pìos ùr air a' bhlog air  - trot mu mheud chlasaichean #Gàidhlig
Tha Oifis na Sìde air rabhadh buidhe a' sgaoileadh agus dùil ri fìor dhroch aimsir tro Oidhche Chiadain agus... 
Casg air Celtic agus dà chluicheadar òg Albannach a' cur tadhal. Math fhèin. #armageddon #SPL #Gàidhlig
 Faodaidh, agus fàilte.
Re: Ceistean: TYG :: Reply: 2010 > dà mhìle 's a deich. Chan eil ann ach gnàthas gun cleachdadh X ceud X, X agus... 
#gaelic #gaidhlig Fireannach san ospadal air dha tuiteam far chlàr-ola 
  Abair àite àlainn.
RT : Cha ruig Riaghaltasan na h-Alba agus Bhreatainn aonta Dihaoine air na thachras às dèidh referendum na... 
RT : Bliadhna Mhath ùr dhuibh !  Happy New Year everyone ! 
San t-Seòmar o 2f: Ceistean Pàrlamaideach, deasbad  air Trident, Gnothaichean Bhall. Coimhead beò: 
 LOL feumaidh sin geama a chur air dòigh, chan eil daoine gu leòr ann aig a bheil #Gàidhlig - cuin a bhios e freagarrach dhut?
Seanfhacal Ìleach an Là 'An uair a dh'èireas tu, seall gun èirich am feur as do dhèidh'- When you get up, see that the grass rises after you
 Tha - dà ghèim tha mi credsinn - rinn iad uile jab Iongantach leis na rules eadar dealaichte - chòrd an gèim bho Alba rium
RT : Tha caraid ùr aig #LearnGaelic! LearnGaelic has a new pal! #Clyde #Glasgow2014 #Glaschu2014  
 An Tuairisgeul Mòr! Flat air sgeadachadh, cuairtean fada mu thuath, Gàidhlig sàbhailte aon là eile. Trang trang trang!
Cuairt Dheireannach Cupa Lìog na h-Alba   v  #BBCRNG bho 2uf an diugh!  
 Am faca tu seo? --> “: an cù agus an.... #fealladha 
Aidh carumba tha mo chasan goirt :-( #cusruith #ouchies
 sgoinneil! Ceud taing :)
RT : Fiosrachadh mu Fèis nan Deugairean 2012:  #lochaber #traditionalarts #feis #youth #teenager
#gaelic Onarach...no amaideach?: Dè tha Johann Lamont ris? Tha nàiseantaich aig Holyrood air an dòigh ...  #gaidhlig
ÒIGRIDH: Cèilidh Oidhche Burns aig Comann Ceilteach Oilthigh Obar Dheathain   #Gàidhlig #Cèilidh #Burns   
Ainmean Gàidhlig nam Ball: Tha tòrr bhall ùra againn sa Phàrlamaid. A chionn’s gum bi sinn a’ cleachdadh nan ain... 
To ask what colour something is, you say: Dè an dath a th' air? To say what colour something is, you say: Tha e/i... m.e. Tha e dearg.
Film àlainn le  mu dhèidhinn a nàbaidh. Carson nach dèan sibh fhèin #documentary le cuideigin às an sgìre son #filmg2015?
  Tha! :)
  Tha mi ag èisteach ri 'Big Archie' an-dràsda. Abair port!
 Se sgudal a tha sin, gu mi-fhortanach.
Lon-dubh a' ceilearadh taobh a-muigh m' uinneig. #tweetabouttweeting
 tha gu frogail!
A DhiDòmhnaich ghlais, tha thu àlainn. Gun till thu an ath-mhìos is mi air an loch.
 Hàlo! Is fìor thoil leam an iomhaigh agaibh!! #Gaidhlig
Hebrides Today » BLUE-GREEN ALGAE – Loch Shibhaigh Mor, Loch East Ollay and Loch Kildonan 
Dearbhadh-litreachaidh ann an Opera: A chàirdean,Tha dearbhadh-litreachaidh Gàidhlig ri fhaighinn am broinn Oper... 
Tha Niall Iain Dòmhnallach air an t-slighe eadar New York is Steòrnabhagh. 
 Halo! Math cluinntinn bhuat! Dh'eist mi ris am pios is abair sgudal a Bha mi a' bruidhinn! Chan atharraich Moran!! :)
 Tha ead nas fheàrr. Ach b'àbhaist dhomh bhith a' sealltainn air rugby dar a bha mi aig an oilthigh. :) 
RT :  Tha e grianach agus blàth ann an Glasvegas an diugh! 
#gaelic #gaidhlig Stèisean poilis an Ruighe Chòinnich ga fhosgladh 
   Seo dealbh math a th' ann! Dè an t-àite a fhuair thu?
 cuimhnich dhomh cheque a thoirt dhut airson na Driving Lessons. xx
RT : Mòran taing dhuibh uile a-rithist airson Blas 2012 a dhèanamh cho soirbheachail.  Ma bha sibh an làthair ag cuirm... h ...
#Aithrisanfheasgar spòrs comhla ri . Cuideachd Alasdair Friseal beo bho na Geamaichean Oilimpigeach agus  air Rangers.
 Excellent - a bheil cosnadh ur agad?
 Am bheil deoch ort? 😄
'S a liuthad maighdean rìomhach/A tha fo chumha/Airson nach eil mo bhirlinn/A' tighinn do Smudha.
Dèanaibh strì an-còmhnaidh gus a' fàs nas fheàrr latha air latha.
Fiosrachadh mu farpais duais Dhòmhnaill Meek. Se Moray Watson, ùghdar ‘Iain Mac a ‘Ghobhainn A’ Bhàrdachd... 
RT : Bliadhna Mhath Ùr #Alba #Gàidhlig
Re: Dà-chànanach: Dè an uair a tha e? / How late is it? :: Reply: Tha e fichead mionaid an dèidh naoi uairean an-d... 
 Bu chòir, gu dearbh.
 Beinn Eighe?
Là eadar-nàiseanta na #bàrdachd. Saoil dè na dàintean Gàidhlig a chòrdas ri     ?
Aithrisean air in-imrich ann an Calais agus 25 bliadhna bho leagadh Balla Berlin air #Eòrpa na seachdainsa 
¡ Buenos Días Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath A h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! 'S e Didomhnaich, 29/12/13, an-diugh.
 Bu choir do  a bhith ag obair a-nis.
Cha dean na brogan dannsaidh an gnothach idir idir dhomh! #gaidhlig #gaelic
 you poor thing! Dòchas gu bheil thu a' faireachdainn nas fheàrr... Xxx
 Tha an Duais Spòrs a’ dol a dh’ Inbhir Nis.  Nach math a rinn thu Dolina Ros! #gaelicawards14 
RT : #Gaelic - I'm a singer! Se seinneadair a th'anamsa. Sheh shin-at-irr uh hinim suh!  
    Agus 
 faic #anla aig 8f!
Cli Beurla?: Sgrìobh caraid (neach-ionnsachaidh dìcheallach) gu Cli.'S e post-dealain sa Ghàidhlig a bh'ann agus... 
#filmg2014 #table36 b'fhearr leam gu robh mi Ann!
Seo Snog agus am Bìoball (Blas na Gàidhlig) 
RT : Uill, duilich gun robh mi caran lapach leis na tweets seachdain sa chaidh ach chòrd GG rium glan  #thigatheaga…
 Clì, Sabhal Mòr Ostaig, Comunn Gàidhlig London, #BBCAlba & Radio nan Gaidheal; all worth investigating. Sky/Freesat & Online.
  Tha m'n dòchas!
 Bùthan-obrach seinn a’ toiseachadh a-maireach  #gaidhlig #seinn
Gèiltean a' sèideadh o dheas, ruighinn 70msu mu chost' an iar tron mhadainn agus fiudhas 60msu tarsainn tìr mòr tron a latha.  9C.
 Fhuair mi fras aig an obair, agus tha mi a' farieachdainn fada na fhearr anis :-)
Blog Seanadh na Cuimrigh #gaidhlig #cymru #CynulliadCymru #AssemblyWales: Dh’aithris sinn bho chionn goirid air ... 
Airson Latha Leabhraichean an t-Saoghail air an 7mh latha den Mhàirt chuir Acair farpais air doigh airson na... 
Bileag fiosrachaidh is foirm iarrtais Fèis Ghàidhlig Ghlaschu 2012 ri fhaighinn;  
Teas uamhasach dona anns an sgìre seo an t-seachdain sa chaidh. Tuilleadh neo 110 F, 43 C — Abair murtaidh!  
PE01483: Dreach da-chananach de cheist an refreinn air neo-eisimeileachd Bilingual version of... 
 Tha mi an dòchas gum bi an t-sìde na's fheàrr am màireach is gun còrd thu -fhèin is an còisir An Islay Show. :)
Chan eil e furasda t.bh a' coimhead nuair a tha clann anns an taigh. Taing do Dhia airson iPlayer. Dh'ionndrain Dr Who & Downton.
CEÒL: Kilmarnock Edition a' cumail Fèille Anndra le cuirm-ciùil ann am Peairt  #Gàidhlig    
Real problem is houses vastly overpriced RT : #gaelic #gaidhlig Comhairle gus cuideachadh le morgaidsean 
 Cuiridh mi mo phost-d an teachdaireachd phriobhaideach thugad ach feumaidh tu mo leantainn mus am faod mi a chuir thugad.
 cha chreid mi gum bi, is dubh-shuarach le Apple cànan sam bith a tha nas lugha na Eadailtis no Seicis
 Tha Ubuntu agam sa Ghàidhlig, ach tha mòran de na faclan sa Bheurla fhathast. Chan eil mi cinnteach ciamar a chuideachadh leis, (...
Re: Halò! :: Reply: Glay-va!  Dè an Caisteal Nuadh anns an do rugadh tu? - am fear air an Tyne?  An robh thu e... 
Tha Dominiek Dendooven gu bhith ann an Sgoil Sir E Scott, na Hearadh a-nochd, 7:30f #Ealain #GairmNanGaidheal 
 Tha Noel is Liam Gallagher nam Manx agus chan eil iad a' bruidhinn mar sin! #SHIIIIIINE
RT : Tha pàirt eile den sgeul ‘An t-Iasg Òir’ aig Ruairidh ann an litir bheag na seachdaine.  
RT : Bàta Olandach, air a lìonadh le poll o linne na h-Aibhne Àir. Arainn air fàire. Tuga air iomall an deilbh. #Gàidhlig 
RT : . A bheil fhios agaibh dè a' Ghàidhlig a th' air Glenboig? Tha sinn a' dèanamh seisean foghlam ann an-diugh. #sch…
 fiosrachadh as ùire ball-coise ionadail #islandfootie  #slafa
 TL m' eudail. Chluich mi oran breagha boidhche as an Eilean Mhannain dhut. Ma chaill thu e, eist ris a podcast nas anmoiche!
A bheil sibhse airsons gum bi Ceannard le Gàidhlig os cionn Bun-sgoil Ghàidhlig Inbhir Nis? Gabh pàirt anns a' Phòlla 
RT : LITREACHAS: Cothrom an taisbeanadh Ùghdairean Beò fhaicinn a-rithist.   #Litreachas #Gàidhlig  
RT : Stuthan foghlam ealain ùr sa Ghàidhlig #gaidhlig #foghlam #gaelic 
 Bheir mi sùil. Taing mhòr. Here san dol seachad - bha thu math fhèin air an rèidio a' mhadainn eile. Nollaig chridheil dhut! Dx
 fear den fheadhainn mu dheireadh. Gaisgeach.
RT : Every day is a day to sport my trainers. Carson nach eil thusa? Gabh an cothrom!   #LathaMath ...
 Are you happy? A bheil thu toilichte?
Cuimhnichibh gu bheil #BBCALBA a’ gluasad suas EPG Sky bho àireamh 168 gu 143 an-diugh. 
Nollaig chridheil is bliadhna mhath ùr #gaidhlig: Tha na h-oifigearan Gàidhlig a-nis air làithean saora airson n... 
Inbhir Grainnse fo sgàil dhubh a' mhì-fhortain: Chan eil mi cho eòlach air cùisean eaconamach no gnìomhachais ... 
 NA abair ach beagan … 's e bu chòir #Gàidhlig
Tioram an toiseach a nochd, ach thig uisge a staigh dhan iar. Èirigh a ghaoth 's 's ann làìdir a bhios i mun na costaichean. Eadar 6-8C.
RT : 's math a rinn thu, 
Club Sasta S oil Samhraidh afterparty #ssmr13 
 tha do chùrsa aig SMO a' coimhead math fhèin. An dòchas gun tèid gu math leat leis xxx
 Can sin riutha. 'S math an sgathan sùil charaid and all that.
GAELIC SELF-TAUGHT – LEASAN a SIA DEUG  – Am Mìrean ANN: (Lesson 16 - The Particle ANNAithris-àichidh (Disclai... 
Guthan Gàidhlig rin cluinntinn air feadh an t-saoghail a-nochd. #Glasgow2014
 Nollaig chridheil :)
Tha am Faclair Beag shìos, duilich, bidh sinn air ais cho luath 's a ghabhas #gaidhlig #gaelic
Tha an dùthaich seo làn de bheanntan àrda is de ghlinn domhainn. This country is full of high mountains and deep valleys.
A' coimhead air adhart ri El Bulli / Searching for Sugarmen 
Turas air Hogwarts Express – Taigh-tasgaidh Nàiseanta na Rèile, York #gaidhlig #gaelic: Chaidh sinn airson deire... 
MEADHANAN: BBC Alba a' craoladh bhon Mhòd Nàiseanta Rìoghail le Màiri Anna Nic Ualraig #Gàidhlig  
Còmhla a-rithist ach ann an Inbhir Nis an turas seo! 
bha mi ag ionnsachagh gaidhlig arithist...
Teaghlach geòidh an Lunnainn. Dealbh snog airson deireadh Latha na Gàidhlig #socialmedialba #lanagaidhlig #gaidhlig 
Prògram math eile air An Là a-nochd. Mosco, TBh Gàidhlig, Èireann, farpais fhòsgailte na h-Alba, sàbhailteachd rathaid 's an cunntas-sluaigh
Feasgar math. An dòchas gu bheil sibh uile gu math! Dìreach dà latha ri dhol gus am bi Leabhar 's Craic  Ceòl 's... 
Re: Planaichean ùra dhan Ghàidhlig :: Reply: Mar as àbhaist bi Art a' bruidhinn dìreach agus freagarrach.  Agus bh... 
   'S e latha foirfichte a bhiodh siud! Tha mi direach air bhiorann a-nis #lathaprawnsagusbowls
Tha sinn air ar dòigh! Tha na fo-sgrìobhaidhean againn a-nis fosgailte, agus faodaidh sibh ur n-ainm a chur ri... 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 27mh an t-Ògmhios 2011 
Teaghlach a tha a' togail taigh ann an Leòdhas a-nis a' faighinn an dealain bho sgeama bheag hydro ri làimh. 
Prog inntineach air Alba mu beatha teagaisg Fionnlagh MacLeoid, fhathast a brosnachadh daoine og is aosd le sgeulachdan firineach. #gaidhlig
Eirisgeidh air thoiseach ann am puingean an-diugh anns an fharpais gholf bhliadhnail an aghaidh Arcaibh.
RT : Cò shaoileadh e? MG Alba a' cumail taic ri website nach eil idir #Gàidhlig na dhòigh! 
Gàradh Àranais ann an Leòdhas air luchd-obrach fhastadh airson cùmhnant luach £15m. 
 A bheil  a' fàgail an-diugh?
  ..ach air phiobrachadh le do cheist, chan fhaigh mi e ann am faclair sam bith! 'S fheàrr dhomh seo a rannsachadh.
Meal an naidheachd air Saltire Comics a tha air geàrr-liosta Duaisean Gàidhlig na h-Alba 2014 airson Duais Ealain... 
Obair coimhearsnachd phàrlamaideach an Alba, Èirinn a Tuath ┐sa Chuimrigh #gaidhlig #gaelic 
Taigh-tasgaidh Còmdhail Ghlaschu: Tramaichean, Taigh-tasgaidh Comdhail Ghlaschu, a photo by Alasdair MacCaluim o... 
RT : 20 mionaid eile gus beachdan a chur gu tachartas #power2islands.Chuala sinn mu chomhdhail, chanan, cultar, foghlam, bunstruct…
"Bha mi latha samhraidh an Steòrnabhagh, Chunna mi rud ann 's do chòrd e rium, Nighean bheag a' danns air a casan lom... #gaelic #songs
RT : Tha mise #BuChòirOir tha mi a' creidsinn gur iad na daoine ann an Alba as fheàrr a choimheadas às dèidh cùisean Albannai…
Post bloga ùr: Alba a' Cho-fhlaitheis #gàidhlig - Ciamar a tha sòisealtas, eaconomaidh agus àrainne... 
RT : #Gàidhlig Pheàirt!  Perthshire Gaelic!  Seallaibh a-nis!  Look at this now!  H-aon de na gaisgich a shiubhail o... 
Latha mhòr  an-diugh! An rèis a' tòiseachadh aig 1131 aig Cathkin! Fiosrachadh an ùire aig sgioba ! #Glaschu2014
RT : Facal bho PSE air 'An Seotal': teenage crush - nòisean deugaire  #Gaelic #Gàidhlig
Tha sinn air ais!  
#gaelic #gaidhlig 14 taighean-beaga poblach gus dùnadh 
 tha:-)
Gotcha! Meanbh-rèile Shrath Aibhne mu dheireadh thall: Meanbh rathad-iarainn Shrath Aibhne Ruigidh an t-each mal... 
I'm using TweetDeck - Tha mi a' cleachdadh TweetDeck - Ha me a' klech-kadh TD
"Is thubhairt mo thuigse ri mo ghaol: Cha dhuinn an dùbailteachd: tha 'n coimeasgadh sa ghaol." Gaois Shomhairle.
Abair sealladh an raoir #Doonfeeney 
#Theatre #Gaelic -Where r u going 2night? Cait' am bidh thu a'dol a nochd? Catch um bee oo uh doll uh nawchk? #ideas 
Fleetwood Mac air Glee - chan eil e ceart. Idir. :-)
 Bidh gu mi-fhòrtanach dhutsa. Tha mi a' smaoineachadh gum bi mi a' cluich ann an Dùn Èid. air 2 Màrt ged tha aig Am Bothan.
Bi sinn a' cumail suil!! RT: : Latha Geama! Nàidheachd bheò an seo o uair feasgar o Bhoth Fhleasgain #camanachd #iomain
 oh Fi tha u dol losgadh an a teinne mhor in hell. Don't worry, i'll be with you a ghraidh Xx
Tha Cluas air Ceòl air tilleadh! Seall air an làrach ùr aca, agus na tha aca ri ràdh mu Latha na Gàidhlig! #GULnaG 
 Haha, cùisean an-còmhnaidh spòrsail air a' Mhegabus #A9Fartwagon
Bidh Akerbeltz a' toirt rudeigin ùr dhuibh a dh'aithghearr ach san àm 
Às dèidh dà latha gun fhois a bhith ag obair air òraid;  a sùileachadh uair neo dhà a bharrachd sa leabaidh a-màireach.
Scottish #Gaelic - welcome home! Failte dhut dhachaidh! Falchuh ghoocht ghach-ee! 
Cha mhòr gu bheil càil air an timeline agam ach dòchas mu #philae! Cùm ort a robot bhig! #philae
RT : 9pm, #BBCALBA. Tha  bho “Still Game” san taigh-sheinnse a-nochd agus cluinnidh sinn ceòl bho  & …
 tha mi ‘n dochas gun latha math agaibh :) nuair a thig e!
#gaelic #gaidhlig Buaidh tinneas an t-siùcair nas miosa sna h-Eileanan an Iar 
#gaelic Toiseach ùr bho ghinealach ùr: 'S e amas ceannard ùr nan Làbarach nach mair riaghaltas na co-bhan...  #gaidhlig
Chan eil ach dà latha air fhagal airson 20% fhaighinn bho phrìs òrdugh a chosgas £20 neo barrachd AGUS bheir sinn... 
RT -Young Gaelic poets in Sorley contest awards: Tha an àireamh de fharpaiseachan (70)  gu math brosnachail, agus di....
A-nochd-tioram do mhòran,le greisean de dh' iarmaillt shoilleir.Bidh deigh na chunnart mun iar agus mu thuath. 0/-2C mun iar. 3/4C mun ear.K
RT : Tha sinn fìor thoilichte innse dhuibh gun deach Duaisean Na Trads MG ALBA ainmeachadh air gèarr-liosta Duaisean Tachartasa…
#BBCALBA a' tilleadh gu  2012 aig 22:30. Le ceòl bho , , #FrankYamma agus 
Is bòidhchead an fhìrinn
RT  - #gaelic An deasbad a' gluasad: Uaireanan, bidh cuid a' gearan mu inbhne nan òraidean an seo Holyrood. ... 
Peilearan tro shoidhne ùr da-chànanach ann an Gallaibh: Le peilearan an aghaidh shoidhneachan-rathaid!    Nach... 
  Mata 's DK a toirt thugabh Cuairt deireanach Cupa na h-Alba an drasda  #BBCRadionanGaidheal
RT : Kilted Desire by A.B. McKinley.  Leugh an leabhar seo! #gaelic
Re: Nòtaicheann Gàidhlig :: Reply: OPS, Typo! It should be Gaeilge :{. 
Re: An Ginideach an dèidh 2 :: Reply: Seadh... chan eil fhios a'm a bheil rudan mar "dà chois" tur marbh ann a... 
Còcaire na bliadhna: Tha a' chiad bhliadhna air a bhith a' sgrìobhadh reasabaidhean mar phàirt den aonaid a th... 
Cuin a bhios Là na Gàidhlig againn ma-tà? ;) #gaidhlig
RT : Mach ann a Deich: “Mach ann an Deich / Mach 10” Mach ann an 10 is a non competitive Gaelic drama festival to b...  ...
A’ thuilleadh air sin uile – cluinnidh sinn mar a chaidh an Gruffalo a’ chèilidh air clann-sgoile ann an Leòdhas! #bbcalba #gaidhlig
 OMC tha seo, like, uabhasach.
'Ceàrnan mu seach' are 'alternate angles'
  Glè mhath.  Ma bhios tu son a' chairt fhaighinn a-màireach (gu dòchasach), bidh agam ris a cur sa phost ro 4:30f an-diugh.
RT  - #gaelic #gaidhlig Teaghlach ùr misneachail mu Chanaigh 
 'se boar's head a th'aca , chan e turkey :-)
  Tha sinn an dòchas gun teid gu math  Tha sinn cho toilichte gu bheil #Gàidhlig agaibh sa phàipear
  Obh obh tha sin glè rude! Bhruidhinn mi ri Mr. A. Twatt aig obair. Bha e a' fuirich ann an Arcaibh. Abair ainm!
Nollaig Chridheil * Nollaig Shona * Nadolig Llawen * Nedeleg Louan * Nollick Ghennal * Joyeux Noël * Merry Christmas * Happy Hanukkah #fb
Dìth adhartais phàistean fo chùram "ro mhòr gabhail ris" a rèir Comataidh  #gaidhlig #SP4
Chaidh am faidhle cànain airson #Skype ùrachadh mu choinneamh Skpye 6.6.0.106, gheibh sibh an-seo e:... 
 cheers a bhallaich! #lucky
Cùrsa còmhraidh ann an Inbhir Nis sa Ghiblean / #Gaelic conversation course in #Inverness in April 
Cuairt-litir as ùire aig SMO SMO's latest newsletter  #gaidhlig
Bidh Ryuichi Sakaoto a' cumail cuirme-chiùil an aghaidh ionadan niucleasach. Mion-fhiosrachadh aig 
#Gaelic #traditionalmusic #indyref all worth fighting for. Deònach ag iomairt is a' sabaid air an son #Yes #BuChòir 
#gaelic #gaidhlig Obair leasachaidh air Àrd-Sgoil a' Phluic 
 Tha na dealbhan agad sgoinneil.  S math a rinn thu!
Iomall Fhèis Dhùn Èideann: Ma tha sibh gu bhith ann an Dùn Èideann anns a’ chiad seachdain dhen Lùnasdal aig a... 
 Bheil thu a' faireachdainn nas fhearr an diugh, dolly? x
Tha mi sgìth ach tha e ro shnog a bhith leisg agus beagan a shurfadh mus tèid mi dhan leabaidh...
 Tha e daonnan ag ràdh sin son Gàidhlig na h-Alba. Tha e gam chur dròl!!!
Òran An Là B:♪"…Ach an galar a'bhlian bho'n Deas Blàth duilleach,stoc agus freumh Cànan mo threubh 's mo shluaigh…"♪#SongForToday #Mòd2013
 tha, tha e agam ann am pailteas, muncaidh mì-mhodhail :-) is toigh leam sockenwoolle Ghearmailtaich gè-tà!
An lamh a bheir,'s i a gheibh.
 taing airson an spionnadh.
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 03mh an Gearran 2010 
Re:  ?? :: Reply: Seo beagan a bharrachd tighinn am barr air an làrach ud:"About us - Gaelic ... 
 A bheil thu ag iarradh (eisiau) dol siopa? Ann an Wrecsam? xxx #Gàidhlig #GàidhligAnnsAChuimrigh
RT : Gearainnean gu bheil sgìre Loch Abair gu math nas sàmhaiche na bhiodh dùil aig àirde an t-Samhraidh.  ...
Gaddafi a' coireachadh Osama bin Laden agus òigridh air drogaichean son an ar-a-mach ann an Lybia #anla
 deagh ìomaidh
 'S mi a tha - agus chan eil ann ach Di-Mairt.... obh obh.... Bheil thu air do dhreuchd ur a thoiseachadh?
Blog Pàrlamaid na h-Alba: Fiosrachadh is naidheachd bho Phàrlamaid na h-Alba 
Gheibh sibh barrachd fiosrachaidh an seo | More information available here:... 
  Saoil am bi TG4 a' freagairt? #fothiotalan #gaeilge #gaidhlig #beurla
Fhuair mi an aiseag gu Tangier ann an Reedville, Virginia, air an taobh siar den Chesapeake Bay. 
RT  - Re: Faclair Ùr do Riaghaltas Ionadail agus faclan eile :: Reply: Tha Wentworth a' cleachdadh "custamair" cuidea...
Ann am port-adhair Sagreb. An dochas a bhith ann an Alba 10f. Da sgeulachd inntinneach laidir. Cum suil a-mach air an son air #eorpa
Aithris Bhideo: Thèid companaidh fhastadh airson coimhead ris na cosgaisean a tha an lùib càbal-dealain a chur... 
Duais Ghàidhlig FilmG | FilmG Gaelic Award goes to Àrd-sgoil Phort Rìgh/Portree High School for Eilean nam Miann #FilmGAwards2013
 baile air leth - bochd nach eil thu seo. Neo bheil?!
Cothroman obrach 
RT : Saoil a bheil gu leòr leabhraichean again airson An t-Alltan?!  Do you think we've brought enough books with us... 
Chuir mi fòn do  - chan eil duine ann fhathast aig a bheil #Gàidhlig no Beurla-Ghallda. Tàmailteach, gòrach, do-chriedsinneach.
RT : Tha sinn a'dol gu taigh-bìdh spàinnteach an-diugh.  #gaidhlig tweet a day.  Was I right?
Scottish #Gaelic - I'm thinking! Tha mi a smaoineachadh! Ha me uh smi-in- yuch-ug! (soft ch as in loch) #EileanChanaidh #Canna
 Meal do naidheachd! Happy Birthday! X
RT :  Tha sinn a’ tighinn do na h-Eileanan Siar airson sreath de choinneamhan poblach mu.  ...
Dhan Ghearmailt Latha na Sabaid- aithris air suidheachadh cumhachd na duthcha. A' seachnadh niuclasach, ciamar a chumas iad na solais air?
  'Development'? Tha faclan eile air a shon!
Re: Blog Gàidhlig - Naidheachd is Beachdan :: Reply: Chan eil an ùrachadh ag obrachadh gu fhèin-gluasadach air T... 
Anns na Faclan M'athair aig a' Thròn a-raoir. Tha Gàidhlig gu leòr ann ach thuirt càraid gun Gàidhlig nach fhaca e càil nas fhèarr an sin.
Tha sinn air ais! Cò tha tighinn chun na cuirm againn seachdain on nochd aig  ? We're back!! #anlochran #gaelic #ceol #celtic #craic
RT : Mannin – Ellan ny Draenyn / Manainn – Eilean nan Trèanaichean #gàidhlig #gaelg: Tha ùidh mhòr… 
Am bi caraid Eòghainn feumail dha Santa?  Mìosachan na Nollaig – là 7  BHIDIO:  
...Bhon tha mi ag ùisneachadh Gaeilge mar chànan ann am FB, tha posts a' nochdadh anseo ann an Gaeilge. Duilich!
Dealbh-Chluich Na Hearadh an ath oidhch' (21st) ann an Sgoil Sir E Scott 7:00f. Harris Community play tomorrow (21st) 7:00pm Sir E Scott.
  Tha e sgoinneil, nach eil?! #cutiepie
RT : Bidh leabhar ùr aig Aonghas Phàdraig Caimbeul a' nochdadh ann an Gàidhlig 's ann am Beurla air an aon latha -... 
“:  a bheil liost briathrachais aig duine son #iomain direach ga ùrachadh. Cuiridh mi thugad copaidh asp
'Sann an taigh-òsda a bhidh mi a-nocht airson oidhche #RabbieBurns. Càite a bheil an uisge beatha?
6.30am on a Sunday...meh.
RT : A' dèanamh deiseil airson na Nollaige?  Tha Comhairle nan Leabhraichean an seo airson taic a thoirt dhuibh le 20%... 
#IndyReasons Oir tha Alba na dùthaich, agus tha cànan gun dhùthaich a cheart cho falamh is gun anam is a tha dùthaich gun chànan. #Gàidhlig
'S e Iain MacAonghais a bhuannaich dà thiogaid airson Capercaillie (no cuirm eile).  Meal do naidheachd, Iain!... 
Aithris Spòrs : An là as motha ann an iomain aig deas air ais ann an Glaschu am bliadhna. 
 Tha seo a' coimhead math! Nach cuiribh Tuit  no post air an loidhne-ama Facebook aca 
 chan eil sin idir coltach riutsa Ruairidh...
 hmm. Cha tig an aois leatha fhein
Fios mu ball-coise ionadail na seachdain bhon oidhche raoir  #islandfootie #slafa #uistandbarra #BBCRadionanGaidheal
RT :  Tha beagan Gaidhlig agam!
 moran taing. Cuir crioch air an oraid agam an drasta!!
Ar #MAAF a nac’h ur chekenn e #brezhoneg ! #bzhg #BZH 
RT   Tha tuilleadh de bhidiothan sa Ghàidhlig a dhìth air You Tube. #Gaelic #Gaidhlig
 Bàs na Gàidhlig, no bàs an Rìgh? 
 Ruda beag fluich ge ta! :p Tha an ofis marbh na d'aonais. Definately louder than Shonag!
sgeulachdan inntinneach a' dol-bi mi cumail suil air Garraidhean Union Terrace agus na planaichean ga dheasbad a-maireach aig a Chomhairle.
RT  - Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha sin sgoinneil - dùrachdan bhon fhòram dha! That'...
Abairt an latha! Bho Alasdair Lewis Crow 
 Ceud taing Sheumais! Math chluinntinn bhuat gu dearbha
Tha a' ghrian a' deàrrsadh! Banais mhòr ann an Leòdhas an-diugh! Yay! :-)
Ceist an Latha (50) : Cò an nobhail Ghàidhlig a thòisicheas : "'S e leabaidh bàis màthar a bh' ann." ?
#gaelic #gaidhlig Sguiridh taic-airgid na Comhairle do Sgoil Chiùil 
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Bha sìde nan seachd sìontan ann bho chòig mionaidean. ... 
 Nach ann agam a tha fios! Innis dhomh nuair a bhios tu saor :)
Geàrr-chunntas air naidheachdan 11:00m, le clàr fuaime. 
Duilich, tha  dheth, cuiridh sinn ceart e sa mhadainn, the Am Faclair Beag beò fhathast 
Ciamar tha sibh?! #kitchenfest 
  Bha mi ann!!
BBC Alba » Rùnaire an Fhoghlaim gus tadhail air Sgoil Ghàidhlig Ghlaschu 
RT : Cuir thugainn do bheachdan air foghlam, cultar, craoladh às dèidh an reifreann (ro 5 Màrt 2014): 
RT : #fealladha le losgann eile 
#gaelic #gaidhlig Co-labhairt ga cumail air croitearachd 
RT :  tha mise air ais air dà chuibhle ach cha bhi mi a' dol cho luath' s a bhitheas Chris!
RT : Tha mi air tiocaidean a cheannach airson  ann an Glaschu air turas Steeltown. Dòchas gun cluich iad Flame of the…
 Cha d’fhuair mi cothrom sùil a thoirt air iOS 8. As dèidh uair a thìde cha b’ urrain dhomh a chleachdadh gun $99 a phaigheadh
RT :  Gotta love na h-Eileanan an Iar! #indyref #EP2014 #SNP14 
BBC Alba » Taic don Ghàidhlig sìos air Ghàidhealtachd 
Tonight!  Bothan Dùn Èideann  Tachartasan ri thighinn   9mh den Bhealltainn 8:30f Canon’s Gait  Bothan ... 
SP_LocalGovt 3/5  a’ cosg £16 mu choinneamh gach £1 bho  #power2islands
RT : TACHARTASAN: Mairead Bennett am measg grunn luchd-ciùil eile airson Fèis Chanaidh  #Gàidhlig    
A' chnò-Bhraisileach, a bheil cnò nas fheàrr air saoghal? Pistachio, 's dòcha. #Gàidhlig
 Gu math. Fuireach ris na h-oileanaich. A' dol do dh' Inbhir Nis amàireach airson co-fharpais mhòr na piobaireachd.
RT -Re: Fìobha ga sheachnadh Plana Gàidhlig - - fiosrachadh :: Reply: 'S e an rud a th' ann nach robh ach, a rèir... ...
Alba a taghadh, prog deasbaid air BBC Alba an drasta. Gu math beothail. Air a-rithist an ath oidhche le fo-thiotalan
#gaelic #gaidhlig Ban-rìgh a' tadhal air Àr-fhaich Chùil Lodair 
 Chan eil mòran. Ag iasgach is a' feithimh ri slat ùr a thighinn don a' bhùth!
RT : EasyJet a' glèidheadh seirbheisean Flybe eadar Inbhir Nis agus Gatwick, is cùmhnant còig bliadhna ga aontachadh... htt…
Bàthaidh toll beag long mhòr.
#gaelic Geàrraidhean cruaidhe...ach chan ann fhathast: Dè mar a tha cùisean a' seasamh a'..   #gaidhlig
 gu robh maith agat, Anna!
 Cha bhi. Ach dè th' ann an "tràth" co-dhiù? 10f?
 that would be strange though.. ach well tha mi a' dol gu mo leabaidh! Oidhche mhath :)
Ministear na Còmhdhail, Stewart Stevenson, air a dhreuchd a leigeal dheth ri linn bùrach an t-sneachda #holyrood
Vladimir Putin a’ tighinn do Iapan mar a’ Chiad Chlàr: Air an 25mh latha den Lùnasdail, mu dheidhinn a' phlana... 
RT : We're at Faclan: Hebridean Book Festival this week, thig a-null gar faicinn # gaidhlig #faclan #anlanntair #books 
#gaidhilg Iain MacPhàrlain air a bheatha san airm agus a thaic airson an Aonaidh  via 
'S toil leam na filmichean aig na bràithrean Coen, is an stuth aig Wes Anderson a' còrdadh rium an-dràsta.
Tha Gàidhlig agam cuideachd! Video: Gaels at X 
Tha mi dol dhachaidh!
'Rud nach fhaigh thu le modh, chan fhaigh thu le mì-mhodh' - deagh sheanfhacal agus chomhairle an sin! #bbcalba #gaidhlig
Bileag ùr: A' Tadhal air Pàrlamaid na h-Alba  #gàidhlig
Ceist an Latha (23) : Cò sgrìobh an opara, "Nabucco" ?
 am bith sibh a' twerkadh ann an Eirinn??
Thèid farpais crìochnachaidh am Bonn Òir a chumail madainn a-màireach (Diardaoin) aig 9m ann an Cùirt Eden.  The... 
Ceist an Latha (209) : Cò leis an deach am faclair, "A Greek-English Lexicon", a chaidh fhoillseachadh ann an 1843, a dheasachadh ?
Gille òg a' cluich air a' bhogsa aig cèilidh Bhlas ann an Srathaidh an t-seachdain a chaidh.  Chluich e gu... 
i Buenas Dias Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath a h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Diardaoin, 31/1/13, an-diugh.
Mahain gun Chadal-a’-Gheamhraidh: Chunnacas iomadh lorg-coise a' mhathain air an oir a' bhaile Otaru, Hokkaido a... 
 Amazing news! Meal do naidheachd! xxx
Tha mi ag ùrachadh na làraich-lìn agam an-dràsta, dè ur beachd? Doing a wee bit of website updating, what do you think? www.joydunlop.com
Re: Seeking Gaelic Head Teacher - A' Sireadh Ceannard Gàidhl :: Reply: Chan eil sin a bha mi a' ciallachadh idir... 
Uill chord sin rium!Chan eil fhios an cord madainn a-maireach rium,ag eiridh aig coig uairean sa mhadainn airson naidheachdan a'leughadh!
RT : Gloidhcean a' dèanamh air Uibhist an-diugh - Gaelic Panto heading for Uist today/tonight. Bha iad math am Port Rìgh!  ...
A' coimhead air adhart ri seachdain làn spòrs  #Gàidhlig #Highlands #buzz #excitingtimes
RT : Dwelly-D - faclair Dwelly air loidhne | online version of Dwelly's #Gaelic dictionary  #gaidhlig
“: Tha Akerbeltz air 100 leabhar Blas na Gàidhlig a reic an-diugh :)” Whoop, tha mise airson a cheannach!
    Chan eil mi a' dol ann am-bliadhna :( #ribena
  Tha sin math! / That is good!
 Beachd inntinneach - mòran taing / Eskerrik asko laguna
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 02na an t-Iuchair 2010 
 Tha mi duilich, cha do nochd seo air mo thimeline idir. Tha mi gu math lucky, nach eil?
RT : chan eil fius cupan teatha ri fhaotainn agus tha mi den bheachd nach seol i co dhiu. #monday
COIMHEARSNACHD: Oifigearan a' Bhùird a' cumail taic ri SAMH aig Fèille Rèic Chèicichean ann an Taigh a' Ghlinne Mhòir 
RT -Co-dhùnadh comhairle Dun-Éideann...: Tha sgoil làn Gàidhlig gu bhith ann:
Leabhar na Seachdain | Book of the Week:  Snìomh nan Dual 
 Cumaidh mise a' dol leis a' mherlot!
An Sgoil Choimhearsnachd - saoghal ùr, cuspairean ùr ach san t-seann-chànan 
...rud. Mar cuideigin an drasda a tha dìreach air a radh rium gur e ainm 'gaidhlig' a th'ann a "Donald", "Angus" agus "John"
Dh'innis Comhairle na Gàidhealtachd gu bheil dùil aca gum fosgail Bun-sgoil Ghàidhlig Phort Rìgh ann an 2017. 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 18mh an Dàmhair 2011 
 Is e 'An t-Eileanach' tiotal an leabhair; chaidh fhoillseachadh an toiseach an 1890. Ceangal an seo: 
Photo: wanderthewood: Three Sisters (Beinn Fhada, Gearr Aonach and Aonach Dubh), Glencoe,... 
Taing  agus tapadh leibh uile   a chàirdean. Nach mise tha fada nur comain
 knee-shawch, ch like loch
Cyfle i chi bleidleisio dros hoff fardd Cymru - er bod rhestr fer nad yw'n cynnwys T E Nicholas na Chrwys yn nonsens! 
Cèist bheag, dè na cuimhneachan as fheàrr a th' agaibh air  / What are your best  memories? #mod2014 #postmòdblues
: Neeym goll magh noght geaishtagh rish Alex Salmond! / Tha mi a' dol ag eisteachd ris Alex Samond!  #Gàidhlig #Gaelg #Gaeleg
   Tha mi ann am #Barcelona a-nis :-) #SíCatalunya #YesScot #CymruRydd
  Dè an t-ainm as fhèarr leibh ma-ta – Innse Gall no na h-Eileannan Siar ?
 'S ann mar sin as fheàrr e! Tha an t-acras orm a-nis...
A-màireach: Uisge trom agus gèiltean air an taobh siar an toiseach agus i sgaoileadh sear. Cothrom tuiltean fhaicinn gu h-ionadail.
CLANN: An Gruffalo a' cèilidh air clann an Rubha.    CHILDREN: The Gruffalo visiting children in Point.  #Gàidhlig  
  P.S Tha GMU a' ciallachadh Gaire Mor Uabhasach #LOL
phpBB 3.0.11: Tha eadar-theangachadh aig an tionndadh 3.0.11 de phpBB deiseil a-nis - na pàirtean poblach co-dhi... 
 Smaoinich mise gun deach Amy Winehouse air as a rehab an 2006 cuideachd... Oops! #FonnFonnFonn
    Chan eil mi ach a' tarraing asad...nan tigeadh e an taobh-sa chuirinn failte mhor air.
 Dè a ghàidhlig a chuireadh tu air "clue" as in treasure hunt? Tha tè aig m'obair dha iarraidh!
Oidhche mhath a chàirdean!
Bha mi a' cluich iomain Diluain agus bhuannaich sinn trì gu neoni! :-)  Tha mi a' dol gu club snàmh a-nochd. Is toigh leam spòrs.
  lol gle mhath ~ toilichte a chluintinn :-) :-)
Dèagh oidhche sa Phairc an-raoir còmhla ri na h-oiseanaich! (agus Crìsdean)  
Na mìltean aig taisbeanadh dealbhaidh na Pàrlamaid #gaidhlig #gaelic: Thadhail còrr is 22,000 neach air taisbean... 
RT  - Re: Ceistean: TYG :: Reply: Ma 's e ut toil e, innis mi ciamar a fhuaimnichear "Oidhche Ardaoin", "DiSathairne"...
RT   Le BnaG: Colmcille a’ fosgladh a-rithist: Tha Colmcille a’ toirt am follais taic do phròiseact... 
   Thank Alaina :-)
RT : Kerry fhathast sa phriomh 10! An-deidh dà lap... #Glaschu2014 
Seeking Gaelic Head Teacher - A' Sireadh Ceannard Gàidhlig:  lorg ceannard... 
 hmmmmm. Chan eil mi dol a dh'fhaighneachd carson!
RT : Mu 1,400 duine aig òraid an Dalai Lama ann an Inbhir Nis air an deireadh-sheachdain. 
  Nah, chan eil Teididh na Gàidhlig deiseil fhathast!  Gheibh Fionnlagh fear aig àm na Nollaige tha mi cinnteach!
#gaelic #gaidhlig Sgiobair aig Cal Mac ga chur às a dhreuchd rè ùine 
Ceist an Latha (57) : Dè a' Ghàidhlig a th' air "Gaelic Orthographic Conventions (G.O.C.)" ?
  Trugarez a chairdean, bidh sin na taic mhor dhomhsa, Merci mes amis, Ca m'aiderai beaucoup!
Cuisean laghail mu chuairt geammanan gaidhealach    - hope they have insurance
Tha sinne gu bhith aig Latha na Gàidhlig a-màireach aig Ionad Spòrs Leòdhais. An dòchas gum faic sinn ann sibh! #gaidhlig #leabhraichean
 's athnich. Cha bi mi air ais as a bhaile gu'n ath mhios ach bu mhath leam tighinn ann nuair a tha mi air tilleadh :-)
 Tha gaol agam ort :-)
Bidh a' chiad Cearcall Còmhraidh an teirm seo a' dol Diardaoin :   
Favourite Gaelic simile: cho trang ri triur ann an leabaidh (as busy as three in a bed).
BBC Alba » Sàbhailteachd chroisean-rèile fon phrosbaig 
MyGaelic » Mànran airson am Prìomh 40! Mànran for the Top 40! 
Deagh oidhche aig an Lanntair ag eisteachd ri Pokey LaFarge & the South City 3! :)
RT : #Spòrsnaseachdain  … … bho 9m  ball-coise , rugbaidh     's…
Leanaidh oidhirp coimhearsnachd Dhòrnach an taigh-cùirte a cheannach. 
Tha Mary a' dannsadh 's i a' coimhead Rathad An Sutha. Deagh cheòl air a dhèanadh le na creutairean :-)
...air mo shlighe dhan choast an Iar!  :-)
Ùr: "AbairThusa ceangailte ri Twitter!" Leugh tuilleadh air AbairThusa:  #gaelic #gaidhlig
Clàr-ama nas fheàrr a dhìth à Steòrnabhagh gu Obar Dheathain 
RT : Buill-airm no drugaichean? :) #fealladha 
RT : An Cogadh Mor project 
RT : #Gaelic  Well done ! S math rinn thu! Sma rine oo! #andymurray  #wimbledon
 fealla dha mu dheireadh an cola deug an nochd. Gasda fhèin! Dinneir aig cairdean. Dòchas gum bheil a' bhanais a dol gu math
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 24mh an Cèitean 2010 
RT : Abair deagh chonsairt ann an Glaschu a-nochd ! Bha e fìor fìor…  
 Tapadh leat Arthur!
RT : Gheibhear na h-ainmean Gàidhlig airson na Comhairlichean Ionadal uile san stòr-data againn. 
Is toil leam seo gu mòr! Nach sgrìobh sibh uile ann an Gàidhlig an-diugh. Siuthaidibh! #Gàidhlig #Gaelic #imld14 
Tha seo na dheagh phrògram do dhuine sam bith a tha ag ionnsachadh na #Gàidhlig 
 Bha i proper math, ach tha mi air ais aig an obair an dràsd' gu mi-fhortanach
 nach e staggie a th'annad?
 Mise cuideachd...
 tha, feuchainn ri fear Uefa a chumail ri farpaisean Eorpach, fear eile son a' chorr, pearsanta etc. Sin an idea co-dhiu!
Feasgar math,Kirsteen an seo.19C anns a' ghrèin anns an Allt Bheithe agus Ceann Loch Iù an-dràsta.Sgòthach, le uisge do mhòran eile.. 14-16C
Freagairt an Latha (116) : Thug Demosthenes seachad ceithir "Philippich" an aghaidh Philip, Rìgh nam Macadonach, bho 351 gu 341 ro Chrìosta.
 Chan fhaca mi e... bheir mi suil...
 yay!!!!! Mealaibh ur naidheachd!!! Xx
Faic am bhideo de deasbad an latha an-dè air Bile Pòsaidh is Com-pàirteachais (Alba) air-loidhne aig:  #gaidhlig
Gliocas bho Bhatman! #gàidhlig 
 's a bheil sgath inntinneach riamh agud ri ràdh.... Òòòòòò #NaRachAnSin #ÒRachainn hahahha #MuchosGràdh
 an diugh bho 2uf #CuairtDheireannachCupaMhicAmhlaigh    #BBCRadionanGaidheal
Bha Mòd Ionadail Gallaibh is Cataibh air Disathairne is coltas ann gun deach e gu math! #gaelic #gaidhlig 
Air  #AnaM ann am beagan mhionaidean:  goireas teagaisg ùr Gàidhlig gus aire sgoilearan a tharraing gu  . #gaidhlig
 Uill! Air a' chuid as lugha do chuabhair an eaglise ... chan eil mise! oops .... 'S mise a' dhol a h-Ifrinn.
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Uill, bha dìle anns a' ghleann ann a seo. Cha robh ach... 
Oidhche eile aig  làn òrain, ciùil 's dannsaidh - chan eil dad coltach ris!!! :) #gaelic #gaidhlig
RT : Tha mi dìreach air a bhith còmhradh ri  a bhios a' dol gu cearcall còmhraidh Gàidhlig ann an Ontario.
Re: Blackbird (Beatles) Lyrics :: Reply: Mòran taing, a Nèill! Tha sin glè inntinneach. 
Nollaig Chridheil agus Bliadhna Mhath Ùr: A' guidhe gum biodh deagh Nollaig agaibh uile air Fòram na Gàidhlig ag... 
Ùlpan Aonadan 1-20 ann an Glaschu - Sultain 2012  #ulpangaelic
RT : Artaigil le  san  air ath-bheòthachadh na #Gàidhlig 
Ciamar a tha a h-uile duine?
aon cheud, dà cheud, trì cheud …: A thuilleadh air aon cheud agus dà cheud, far am biodh dùil ri sèimheachadh co... 
Tha e math fhaicinn cuid de na BPA a' gabhail na bòid anns a' Ghàidhlig is Beurla Ghallda, #sp11 #swearingin11
Re: Poem :: Reply: faoileag wrote:èirich > èirichidh mi gach madainndìrich > dìrichidh mietcThe futures of èiric... 
Cupa Amaitearachd na Gaidhealtachd darna cuairt : Rubha 2 - 3 An Taobh Siar (lann uine) #Sporsnaseachdain #BBCRadionanGaidheal
RT -#gaelic #gaidhlig Obair a' tòiseachadh air bun-sgoil ùir an Leòdhas 
i Buenas Dias Todo El Mondo / Bonjour Tout Le Monde / Madainn Mhath a h-Uile Duine / Morning Good Everyone ! It is Monday, 10/6/13, today.
BBC Alba » Tuilleadh troimhe-chèile leis an aiteamh 
   math fhein, theid sinn airson prawn cocktail agus geama bowls.
RT :  Se do bheatha!! Bliadhn' Ùr Mhath dhuibh ann am Barraigh!
Tachartas mu teagasg #Gàidhlig ann an Glaschu a-màireach. Airson fios - Sgioba Foghlaim BnaG air 0141 341 1020 no gu teagasg.org.uk
Heading for college green - air An La aig ochd fsg le . BBC Alba, Sky ch 168, etc
mu dheireadh thall, tha'n eadar-linn ag obair aig an taigh arithist!! Geocaching with  today!
RT : Liet – Farpais Eòrpach Eadar-nàiseanta airson Òrain Mhion-chànain le duais £2k. Òrain gu bhith a-staigh ro 24 Dàmhair 
  Ann an Glaschu an seachdainn seo / In Glasgow this week.  UPCOMING... 
TACHARTASAN: Nì sinn fiughair clàr nan tachartasan fhaicinn aig  
 Tha sinn a' creidsinn gur e a' chiad vine Gàidhlig an latha!
BBC Alba » Gearradh air sailleadh rathaidean na Gàidhealtachd 
 Glè mhath! Seadh, le Iain Urchadainn. 'S toil leam Iain  - Choinneamh mi esan aig Sabhal Mòr Ostaig.
 ergh, chan eil mi faighin greim air, an cuir thu post-d thugam, saoil?
BBC Alba » Dithis marbh air an A9 
Re: Gliocas fir-deasaiche an Nairnshire Telegraph – Cogaidh  :: Reply: Ceist: dè a' Bheurla air "pizza"? 
RT  #gaelic Ciamar a chaidh dhi?:  Ciamar a chaidh do Ruth Davidson aig Ceistean a' Phrìomh Mhinisteir? Dh... 
Fios mu na tha dol againn aig seachdain a' Mhòid. Information about our events during Mòd week.  
RT  - Ceannardan dhan t-sitig phoilitigeach: (Dealbh Inbhir Losaidh An t-Samhain  - ) An uiridh rinn iad caismeachd c...
 tha e math gun do ràinig e dhachaidh agus gum bheil e sàbhailte ansin.
RT : #Gaelic - I'm delighted! Air mo dhoigh! Pronounced- Air moe gh-oy! #watchthisspace #LittleBird #EunBheag
Re: Hello from Scotland/England/Wales :: Reply: Wow, dealbhan uabhasach brèagha! Agus bha thu anns gach pàirt de... 
Leugh ar blog Ùr! Ties Over the Atlantic – À Leòdhas gu Detroit. Oidhche soirbheachail agus inntinneach dha rìreamh. 
 anyway, tha mis a nis a dol dh'an chadal. oidhche mhath!
 Carson a tha iad airson stad a chur air buain na mòna?
Am faca sibh prògram Na Caimbeulaich air BBC Alba a-raoir? Tha e rim faighinn air iPlayer an-diugh!  If you... 
RT : 4000 buill a bharrachd aig  agus 1200 aig  anns an là a dh'fhalbh. Tha obair ri dhèanamh!
Bidh mi a' libhrigeadh #Rapal a-nochd, seo is tòrr a bharrachd ri thighinn air a' phrògram  - #gàidhlig
RT : B' e Firefox a dh'ath-stàlachadh a dhìth orm 's dh'atharraich mi e air ais dhan Ghàidhlig. Bidh  toillichte ...
Tubaist mhairbhteach air an A9 air taobh sear Rois. 
 Chan eil mi tuigsinn idir carson a thàinig seo gu bhith. Alba a' gluasad air falbh bho thìrean chothromach leithid NZ, Canada.
Chan eil Gaidhlig an seo
A-nochd aig 8.30f air #BBCALBA, tha Cathy agus panal Craic a' còmhradh mu bhoireannaich a tha nan ceannabhairean 
 Càite bheil an gèam a-nochd?
  sin an rud:) Ann an t-saoghail coileanta? Feumaidh sinn a' dol air adhart eatorra gus an là soirbheachail #mochreach
 ma bha am bodach fhèin ann, chan fhaca mi e! #monty
 hooray! Have a great holiday. Am bi sibh a falbh gu tìrean cèin?
 'Se do bheatha!! Tapadh leibhse!!
RT : Cothroman obrach air leth ann an Dùn Èideann | Fantastic job opportunities in #Edinburgh #gaidhlig #gaelic  ...
RT : Comadaidh ùr a’ tighinn gu #BBCALBA! Lean  airson tuilleadh dhealbhan agus am fios as ùire mun phrògram.
ParlamaidAlba: Annie Lennox anns a’ Phàrlamaid an-diugh airson Latha a’ Cho-fhlaitheis #gaidhl...  #gaidhlig #gaelic
BBC Alba » Dithis 'sa chùirt co-cheangailte ri murt Liam Aitchison 
Dè tha dol sa Phàrlamaid an-diugh? #gaidhlig #SP4 
  Ma dh'fhaoidte - ged nach aontaich sinn ris mu dheidhinn a h-uile rud idir - gu bheil e ceart. Barrachd a dhìth.
 o mo chreach
Cha ghabh seo a thuigsinn? Ann an Glaschu? Ann an 2014?? 
Aithris spòrs : Bail' Ùr an t-Slèibh ag amas air an àite aca aig mullach na lìge a neartachadh. 
Gràmar is Gnàths / Grammar and Expressions :: cuspair doirbh a-rithist? Mas e ur toil e? :: ...: Dè mu dheidhinn D... 
RT : Uill abair sìde an t-seachdain-sa! 29C ann an Cill Rìmhinn an diugh, 28C ann an Dùn Èideann, 27C ann an Siorrachd Pheairt. T…
Dealbhan de luchd-labhairt mion-chànain air feadh an t-saoghail:   #Gàidhlig
Anns na h-Eilean Uibhist #freewifi #deoch #biadh = #horogheallaidh
Chan eil sinne air an aeir a-nochd, ach cluinnidh sibh A' Chuirm-Chiùil Dheireannach à Mòd Inbhirnis '14, beo bho 10f #RadioNanGaidheal
Tioram,grianach do mhòran feasgar.Frasach mun iar..gu h-àraidh Lochabar & Earra Ghàidheal. Fliuch & gaothach ann an Sealtainn. 7-9 celsius.K
Re: BBC Alba a' tighinn gu Freeview! :: Reply: ACH...airson seo a dhèanamh, bidh am Beeb a' gearradh a h-uile st... 
RT : ‘Gairm nan Gàidheal’: Tha Iain Beggs a’ toirt iomradh dhuinn air pròiseact sònraichte a’ comharrachadh ceud bl... 
  Nach e sin a th' ann?! Obair mhath gu dearbh :)
Bu mhath an sgàthan sùil caraid.
CEIST: An duil an tig breitheanas air compiutair? Tha mo chompiutiar air a dhol buileach  ‘frog’ an-diugh.  B’... 
2,400 neach nam buill ura as an SNP am bliadhna, na bi deireanach,  bidh d' oghaichean a faighneachd! rach gu 
 tha gu dòigheil, Joy! Tapadh leat son mo leantainn - là brèagha choireigin tuigidh mi Twitter : )
 What a super idea!  Maith sibh! #twitterquiz
 Ò 's e ur beatha!! Bidh sibh a' sgrìobhadh sa Ghàidhlig, dè tuilleadh a tha ri ràdh?
Nach iongtach sin. Cheannaich mi 'jellybean' oidhch' arDaoine air-loidhne agus thàinig i leis a' phost an-diugh fhèin. Clàr ùr!!
tha m' ordag mor uabhasach goirt a-nochd :(
 'Se do bheath dha-rìreabh Craig. Tapadh leibh son a bhith gar leanntainn an seo.
  Glé mhath. Ma tha ceist sam bith agaibh, cuir thugam i. 'S dòcha nach bith mi an seo, ach feuchaidh mi oirre ;)
HIE ag ràdh gun cuir iad a' Ghàidhlig aig cridhe Gàidhealtachd Ioma-chultarail, 's iad a' foillseachadh plana... 
Island Voices Encore: (22) #Gaelic Agallamh le Rodaidh "Red Tie" Dòmhnallach air croitearachd  #Gaidhlig
RT  - #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 25mh an Lùnastal 2011 
Ceist an Latha (439) : Dè an tiotal oifigeil a th' air an leabhran Shìonach, phoilitigeach ris an canar "An Leabhar Beag, Dearg" ?
Tha sin math RT : RT : Dè cho fada an deach na tweetaichean le #SMWGlaschu? 
RT : An t-uisge ann an Ile an-duigh #fuine #Hogmanay #islay #Gaidhlig…  
 thig gu McNeill's bidh mi-fhin 's na bodaich a' bruidhinn Gaidhlig fad an tide! :)
 an e madainn a th'ann fhathast?
An t-alt agam air dopadh an spòrs san Albananch an-diugh / My article on doping in sport in today's Scotsman:  #Gàidhlig
Eadar-theangachadh air leabhraichean gach bliadhna: Tha mu 310,000 neach-labhairt Innis-Tìlis ann, agus ann an 2... 
RT : "A curator's choice from the Modern Gaelic Collections" aig Leabharlann Nàiseanta na h-Alba air Disathairne: 
RT  Tha a'ghrian ag eirigh ann an Ceap Breatainn! #gaidhlig #gaelic
Filmichean G: Tha filmichean na bliadhna air an làrach a-nis.I've watched a few so far, and I think I've found m... 
 Tapadh leibh! Tha sinn a' dèanamh ar dìcheall, co-dhiù :-)
 Se do bheatha. 'Gur e math agad' air Eilean Ìle, freisinn!
RT  Scottish #Gaelic - I have no money left! Chan eil airgid agam air fhagail! Ch ( soft ch) an yell erikit akum air akill!
RT : Fadachd orm Neilly Fearghasdan a chluinntinn air Athris na Maidne a-maireach a' bruidhinn mu dheidhinn Raith Rovers agus C…
 bha iad na deuchainnean nas fhearr agamsa nuair nach robh tide agam aig an deireadh. Fingers crossed.
'S e Latha na #Gàidhlig a th'ann an-diugh air Twitter. Chleachdamaid ar cànan! 
RT :     Cum an Ghàidhlig beo agus lig dhan amadán!
 thanks for the heads up! Cha robh fhios agam gum biodh iad air :-)
RT : Air a' bhus dhachaigh gu Glaschu an ceartuair. Is bithidh mi 'g obair a-màireach!
BBC Alba » "Laigsean" ann am Plana Gàidhlig na Gàidhealtachd 
Cluinnear ceòl ùr bho     & The Amazing Snakeheads aig 10f air #BBCALBA
RT : 8 mìosan sa phrìosan cuideachd do sheann bhean Mhgr Huhne, Vicky Price #gaidhlig
#LAUNCH! Beatha Ùr - Dàin le . 30 May, Cafè Phoenix, 262 Woodlands Rd, 7pm. Chì sinn ann sibh! #gaelic 
 Yup. Am bi thu mun cuairt?
: ann am fearann-feurich, fàs is falamhfad' air falbh ann an Cataibh,fhathast a' cinneachadh, teang'-ùrach 
Dh'iarr Comhairle nan Eilean Siar gur ann aig ùghdarrasan ionadail a bu chòir am facal mu dheireadh a bhith... 
 Agus oidhche mhath cuideachd  :-)
#Lewistributebands Super Furry Maragan
An t-Alltan 2011 - Bidh sinn a' cur clàr-ama 2011 a-mach a dh'aithghearr - a bheil 5 agus 6 Dàmhair san leabhar-latha? #gaelic #gaidhlig
RT : "Am feum gach Gael a bhith na 'Ghaeilgeoir'?"  'Eil sin a' tachairt cho tric ann an Albainn? vi ...
RT  Le BnaG: Bòrd na Gàidhlig a’ toirt cothrom ùr air taic-airgid do choimhearsnachdan: Tha Taic F... 
RT : Meal an naidheachd air Saltire Comics a tha air geàrr-liosta Duaisean Gàidhlig na h-Alba 2014 airson Duais Ealain... 
Cuirm 1030 #BBCALBA, , a’ cluich airson an turas mu dheireadh le Allan & Iain, a’ toirt taic do Stockton's Wing 
 Awww, nach e a tha cute!
 chaneil dealbhan idir ann de na farpaisean pìobaireachd, pàirt gu math cudthromach de Gheamaichean Gaidhealeach sam bith ?
Abair là grot airson ball-coise a chluich, no a bhith a' toirt sùil air!
 Tha mi duilich, direach chliog mi air an duilleag FB (about) agus THA iad ag innse dhuinn!! Duilich, duilich. ;))  #Struileag
Rinn mi cunntas an-dràsta fhèin, bidh barrachd air millean faclan #Gàidhlig san ath-thionndadh dhen #Dearbhair Bheag :)
 Math fhèin. Sgoinneal gu bheil am fear mòr air taobh eile a' Chuain Siar a' bruidhinn ri luchd na Gàidhlig an sin.
Freagairt an Latha (197) : A rèir Gnìomharan nan Abstol (21:15 - 22:5), rugadh Naomh Pòl ann an Tarsas ach thogadh e ann an Ierusalem.
BPA a' bhòtadh an-diugh air plana gus tuilleadh chumhachdan a thoirt do #holyrood. Èistibh ri Aithris na Maidne bho 0800 #anam #gaidhlig
Arbhar a' fulang ann an Uibhist a-thaobh fior dhroch shide fas.  Tuilleadh air #aithrisnamaidne agus #anla a-maireach.
RT  - Tha fiosrachadh air-loidhne a-nis. Sgaoil an naidheachd chun nan co-obraichean agad.  #gaelic #gai...
Abair làtha airson rothaireachd! :)
Comhairle na Gàidhealtachd gus mìneachadh fhaighinn bho Bhòrd na Gàidhlig air na tha a dhìth de leasachadh air... 
 Ach saoil am mair e gu deireadh na seachdaine?
RT : Còmhradh le Lodaidh MacFhionghain aig a' Mhòd, tachartas le  air 17mh Dàmhair 
 aye, tha mi cinnteach gum bidh torr craic ann. Tha mi'n dochas gun teid gu math leat :)
Abair burach :-)( 
 aye chan eil iad cho math ris na seann sgiobaidhean - ach fada o bith uabhasach. Duilich Rodriguez fhaicinn a' dol a-mach.
RT : Tha dachaigh ùr aig grian-chlach Rob ri taobh na craoibhe pòsaidh 
RT : #Spòrsnaseachdain Disathairne    & Sgioba ann an Cill Rìmhinn  #ShintySixes #Golf   …
RT : Newyddion gwych i Gymru gyfan! Llongyfarchiadau i UMCA a myfyrwyr Aber am achub Pantycelyn i'r genedl. Yn dangos beth sy'n…
RT :  ♫ ...as mee lhiam pene, buinn y renniagh ayns y voanee, ta mee skee as mee lhiam pene, buinn as buinn dy kinjagh…
mu dheireadh thall, fhuair mi air Twitter leis an UHI wifi seo!! Tha mi fhìn, , a' postadh an t-seachdain-sa!!
Bho 2f san t-Seòmar: Ceistean Pàrlamaideach agus 2 dheasbad  mu Cheartas is Slàinte #SP4 #gàidhlig
 fhuair mi Chrissie a-nis. Dòchas nach eil thu fhèin ro sgìth :-)
Cuir Gàidhlig agad air an ath-inbhe. Faigh "Blas na Gàidhlig" le Mìcheal Bauer.
Air Spors aig 9 - am bheil gnothaichean a fas nas fhearr aig Ibrox. Rugby - Alba an Eirinn + a' sireadh coidichean spors le gaidhlig
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 16mh an Dùbhlachd 2010 
RT : An 8  8 - an Referendum 's gu màireach aig daoine clàradh airson a bhòt. Cuideachd, turas curraich air Uisge Spè. Carson? …
Ag ionnsachadh Ghàidhlig ann an Lunnain (again).
  Banntrach na cóig.
Gnothaichean san t-seòmar an-diugh: Ceistean Coitcheann 11.40m, Ceistean a' Phrìomh Mhinisteir - meadhan latha.  #sp4
RT :  Taing! Rinn mi sin, tha 'fodar dha na gamhna beag' air a bhith nam cheann airson seachdainn, às aonais na fac…
RT :  Mí-rún nan Gall, am bidh sinne mar Ghaidheil innimh sin a fhreagairt? Ceist do na Goill féin?
Machair, by Taobh Tuath, Harris. #Hebrides 
  Fios as ùire ball-coise Leòdhais agus Na Hearadh #LHFA #islandfootie
RT : Chì sibh na 'highlights' bhon chuairt dheireanaich de chupa RJ MhicLeòid air An La an-nochd - Eirisgeidh a'...  ...
An Tagadh - air BBC ALBA an-dràsda fhèin.
RT : Latha Twitter na #Gàidhlig - 1 An Cèitean 2014 Gaelic Twitter Day - 1 May 2014
15 là sna Staitean, 12 an Fionnlan, 1 an Hiort, 5 an Sealtain agus 6 an Èireann. A h-uile fear dhuibh iongantach.
  Bhithinn toilichte ga chuideachadh. RE 
Abair là àlainn ann an Nis an-diugh! Là Naomh Pàdraig sona dhuibh uile! :-) #stpatricksday
  Tha Teeline agam! Ceud facal sa mhionaid. Uill sin an t-astar a bh' agam, chan eil mi cho luath a-nisd. #Gaidhlig
Ceist an Latha (68) : Càit' an tug na Basgaich buaidh air an fheachd aig Teàrlach Mòr anns a' bhliadhna 778 ?
A' coimhead air adhart ri  còmhla ri  #filmichean #ceòl #craic 
Pete Townshend air an Tyne and Wear Metro! #gaidhlig #gaelic #thewho: Às dèidh na Nollaig, bha mi gu math feumac... 
RT : Haló ás Na Stáltean Aonaichte!: Haló!´S mise Noah agus tha mi ás Na Stáltean Aonaichte (SA)!Tha glé mhath ann ... 
#Gaelic - Sleep well! Caidil gu math. Catch ill goo mah. #firstdayback
2013 An Dùbhlachd / Dec.: Riga: ‘S e baile eachdraidheil brèagha a th’ ann an Riga, prìomh-bhaile Latbhia, fài... 
   Loch Innse Mo Cholmaig > Lake of Menteith
RT : Taic 'son Loch Baghsdail - Malaig 
RT : ...thig thugainn, thig còmh' rium gu siar gus an cluinn sinn ann cànan nan Gàidheal.  #Gàidhlig #Òrain
 tapadh leibh!
 Cha bhiodh aifreann Gàidhlig againn ach an-dràsta 's a-rithist. Barrachd Ghàidhlig ga bruidhinn san talla as a dhèidh!
Latha nam Breacan Sona Dhuibh! Happy Tartan Day! Breacan MhicNeacail an seo. Nicolson Tartan #scorrybreck #skye 
Dà latha air fhàgail gus Tapastraidh Mòr na h-Alba fhaicinn #gaidhlig #spvisit: Tha e air a bhith gu math gu m... 
Seachdain nam Meadhanan Sòisealta Ghlaschu 2012 #smwglasgow #smwglaschu #smwglasgow: Bidh bloga agus Twitter Gài... 
RT  - Re: Blas na Gàidhlig - Na mearachdan beaga :: Reply: Exercise 41: last example 'cousin' marks s on exercise pag...
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 13mh an Dùbhlachd 2011 
 Tapadh leibhse / thanks!
  Agus  cuideachd! Dealbh snog :)
RT : Chriochnich  anns an 13mh àite - 10.19 air dheireadh -  ann am farpais nam baidhsagalan-beinne! #Glaschu2014
Tha SP_EqualOpps a' coinneachadh an-dràsta. Pàipearan:  A' choinneamh bheò:  #gaidhlig
A' toirt cultar Gàidhlig na h-Alba 's na h-Èireann le chèile airson an ath thachartas de Gaels le Chèile. 
RT : Suirbhidh Inbheach-Ionnsachaidh -   Gheibh sibh "Suirbhidh Inbhich... 
A bheil oileanach ann nach eil ag iarraidh iPad?! RT : Student Competition: Win an Apple iPad 
Mile taing do mhuinntir am Bothan ann an Dun Eideann airson coimhead as mo dheidh oidhche Dhi-haoine, daoine gasda.
RT -Cùrsaichean goirid aig Sabhal Mòr Ostaig  #gaelic
RT : Ag ullachadh airson a' Mhòd. Paisley here we come! We will be in  all week! Chi sinn an sibh. :) …
RT : Chuir #SP_Connect fàilte air sgoilearan  an Grianag airson turas den togalach agus gus Ceistean a' Phrìomh Mhinist…
  Tha e teth agus bog anns an sgìre seo fhathast. Ged 's math leam an t-samhraidh, b'fheàrr leam feasgar foghair!
RT -Atharrachadh air foghlam fo aois na sgoile: As dèidh Taic/CNSA seo an sealladh ùr a tha air fàire:"Thèid suas ri....
RT : Congratulations! Mealaibh ur naidheachd!  
Tha Blas na Gàidhlig air margaid Amazon a-nis, a' libhrigeadh air feadh na Roinn Eòrpa!  
#gaelic #gaidhlig Tuilleadh ath-chuairteachaidh a' dol air Ghàidhealtachd 
RT : Siobhan Sharpe
 eist ris a' BhGT a' bruidhinn mun champa air  madainn an-diugh aig 0850
'Guirmean' Marcas Mac an Tuairneir  #Gàidhlig #Bàrdachd  #Gaelic #Poetry 
 Direach cuir brath gu gaidhlig.tv.com, ma tha thu 'stuck', agus feuchaidh sinn ri do chuideachadh, ma tha eiginn ann!
Fireannach air snàmh o Land's End gu ruige Taigh Iain Ghròt, suas costa an iar Bhreatainn. 
Buill-airm no drugaichean? :) #fealladha 
tha e a'glanadh na bealach agus salachar bho'n adharc-muskox  ~  is cleaning the grease & dirt from a muskox horn.
RT : Clasaichean #Gàidhlig bho  ann an Geàrrloch, Inbhir Nis, Fìobha, Dùn Èideann, Baile Dhubhthaich, Am Ploc ht…
  Sin a bh'orramsa.  TORR nas fhearr na bha mi mun am seo an-raoir. :)
Comataidh na h-Eòrpa gu bhith a' sgrùdadh na buaidh a bhiodh aig neo-eisimileachd air Alba san Aonadh Eòrpach.  
#gaelic #gaidhlig Cothroman do thidsearan Gàidhlig ùra 
Mu dheireadh thall, fianais nach eil ann am mì-rùn mòr nan Gall ach beag-shluagh làn gràin  
Hello càirdean:  ciamar a tha do Ghàidhlig a' tighinn air adhart?  #gaidhig
…sùil air connspaideach na h-oidhche-raoir aig Old Trafford le  - a bha an làthair….agus sùil air adhart gu geama Celtic a-nochd
Aithris Bhideo : Leòdhas is na Hearadh air Cupa Cailleanach a Tuath a thogail le tadhal air leth bho Raibeart... 
": NIGHT!!!" — Oidhche mhath ! :-]
 S math sin!
The cànanan gu leòr ann ma tha ùidh agaibh gan ionnsachadh. There are plenty languages you can learn if you want to.
 dèanaibh adhradh, 's mise... cha mhi, chleachd my an gleus WhatTheFont air  a tha fìor mhath
Wel 'ma ni ma Carlo yn cael mwy o arian poced tra bod ysbytai ac ysgolion yn cau ar draws holl wledydd Prydain :S ? #democratiaeth #woooo
RT : Nollaig shona, Nollaig chridheil, have a cool Yule!
 Dà-chànanach 's dòcha? 
BBC a' toirt Cunntas air Bogsachan a’ Bhìdh: Tha biadh meadhan-latha sa spòrs shònraichte do chloinn sna sgoilea... 
 Chi mi'n uair sin thu!
'S ann a bhith a' feuchainn lionsichean 's sìoltachain-solais ùra air iPhone 's a bheireas toraidhean inntinneach! 
 na ràinig iad cho luath sin? gosh... duilich nach eil cus roghadh is taghadh ann, cha robh tìde gu leòr agam am bliadhna #nàire
Cuideachd, bidh Marcas a' taibeanadh aig an tachartas bhardachd seo ann an Glaschu.   Oidhche Ardaoin, 3mh den... 
 Bhiodh e nas fhèarr ma bhios hais-taga ann a chur ceist beò chun a' phrogram 's cuideachd ma bhios tweets aig bonn an sgrìon ann
 ha! an e sgioba bhon Bheeb a th'agamh?
    Ag aontachadh.
: Issa‘s ann aige tha ‘m fradharc as fheàrr uile –  am fear-brèige 
RT : Niall O'Gallagher - Foillsichte le CLÀR sa Chèitean 2013 Guth làidir ùr ann an nuadh‑bhàrdachd na Gàidhlig...  ...
RT : Aimsir gu math fliuch agus gaothach anns an amharc do chuid eadar a-nochd. a-màireach agus Dihaoine... 
   direach agus soillse agadsa ann an Nis fichead uair san latha #recount :-)
Deigh fodham, teine os mo chionn.  #dealbh #Gaidhlig
 haoidh, bidh an guardian measail air an seacaid clò agadsa is amhaich-bh. Eyre-pq sartorial tsar??
 deas labhairt leat arís! Chì mi amárach thu? :P #bestoutofthree?
San t-Seòmar bho 2f: Deasbadan  air a' Phoileas agus air Alba san àm ri teachd.  #gàidhlig
Abair sealladh bho PQ ann an Glaschu an-dràsda! Tha coltas bagarrach oirre. 
: 'S mi a' dlùthachadhRi baile na beinneTro chamhanaich an earraich,Bidh mi a' cluinntinn clag dol-fodha-na-grèi... 
  Na gabh dragh, tha iad an seo!
 Tapadh Leibh!! :-) THa againn ri tighinn gu Taigh Ceilidh, chan eil mi air a'bhith ann fhathast!! :-)
RT : Cha do sheall an Cunntas-Sluaigh ann an 2011 ach crìonadh beag ann an luchd-labhairt na Gàidhlig ann an Alba. 
'S e 'cearcallaiche' a' Ghàidhlig airson 'compass'
Chuala mi gu bheil  a' dol son a' bhonn òr aig a' Mhòd. Dòchas gu bheil i a' seinn 'An Tractar a th' agamsa'! Siuthad Eilidh 😊#gaol
Fàilte gu 2015. Bliadhn' ùr mhath dhuibh uile.   Welcome to 2015. Happy New Year to you all.
Abairt na seachdain: 'bodach' - fireannach a tha aosta. Uaireannan tha seo cuideachd a' ciallachadh duine a tha mì-chàilear. #gaidhlig
RT :   Bu mhath leam an hùdidh sin!
Chaidh seann larach an MOD ann am Machaire Shanais a reic do chompanaidh coimhearsnachd airson £1. ANAM air BBC Radio nan Gaidheal  7.40.
 Seann chànan nam marketing niches! #Gàidhlig #Gaelic
Fiosrachadh as uire bho #ManUtd; Champions League agus Mjallby a' fagail Celtic air #AithrisnaMaidne timcheall 8.20. #RNG
  Tha gu math. Bha mi an taigh-dhealbh. Chunnaic mi 'The Hobbit'
Molaidhean dhan a’ Choimisean: Seo am faidhle a chur sinn a-steach: Yes Alba Smith Commission Submission.Conti... 
Fhuair mi bogsa Freesat+ o chionn ghoirid. Tha e gu math feumail, gu h-àraidh airson BBC Alba a chlàradh. A' coimhead Re-Eòrpa an-dràsta.
 's math a rinn thu!
Coinneach Maclomhair: 21/11/2012 
  You two are definitely a dangerous duo! 'S math gun robh sibh ciallach... Chan eil mi a' creidsinn facal dheth!
‘S fhada bhon uairsin! #PDConf, Là Twitter #Gàidhlig, agus Gàidhlig ann an Iapan!: Cha do sgrìobh mi blog an s... 
PODCAST #Spòrsnaseachdain Steòrnabhagh   … …      Cothrom eile èisdeachd!
  Tha beagan!  Tha mise da-chananach! Och aye
 Tha fhios agam, tha a' ghrian a' dearsadh 's tha sinn uile ann an deagh shunnd :)
 ta me cearr, i read a kids spailpin fanacht t- leine wrongly, shaoil mi gun robh mialtog a' ciallachadh seillean cuideachd #nope
Gheibh sibh cothrom samples an asgaidh, fiosrachadh mu na pròiseactan againn agus iomadach rud a cheannach.
tha mi 'nam suidh ann an taigh-òsda anns a' PA ...
RT : Boireannach a-nis "seasmhach" às dèidh maoime-sneachda 
Re: holistic :: Reply: Thèid an ceangal agad gu planning applications air choireigin  
SOS – tha a’ Waverley a’ dol fodha!: A' Waverley, Loch Raonasa, Eilean Arainn OK, tha fhios agam nach e trèana, ... 
 tha an t-am ann airson iomairt airson .alba cuideachd! #gaidhlig
Ma tha sibh airson gam leantainn air Twitter seo an duileag agam  bidh mi bruidhinn gu leòr cac a chumas a' dol sibh 2/3
Tòrr mòr a bharrachd na bha duine againn a’ sùileachadh  #heritage #gaelic  #scotland #history
RT :  ceart gu leor Eoghan, de tha dol? Aye, 's e deagh deireadh sheachdain a bh' ann ga-rireabh!
Poileas na h-Alba gealltainn "solarachadh dhrugaichean sa choimhearsnachd a chur ma sgaoil!" #Gaidhlig 
RT :  'S fheàrr leamsa Largs, ach tha gach orain math fhein 
  Tha min dòchas nach bi neach sam bith ach Iain còir a' bruidhinn #Gàidhlig - chuireadh sin daoine dheth
Tha mi cuir ri cheile duileag Ghaidhlig dha Gazette na seachdain sa, bheil cail aig duine a tha'd ag iarraidh a chuir ann?
 Bha aig a' cheann thall. Rud beag nearbhasach - a' feuchainn ri sùil a chumail air BBC News suas dhan diog mu dheireadh.
 #GaelicAwards2014  nach math a rinn sibh 
 taing airson nan dùrachdan mun leabhar!
RT : Disathairne 23 an Lùnastal 2014 gael-lit  :)   
Blog a’ Bhàird air Mhuinntearas 2011-04-21 06:59:00: Issafiù nam fhàrdaich air a dùnadh a-steach,  an t-earrach ... 
RT :  faodaidh thu mo isbean a' chumail ach cha gabhaidh tu mo mharag dudh idir gu brath?
 Tha gu math, tapadh leat! Ciamar a tha thu fhèin? Tha fios mu bhith ag ionnsachadh Gàidhlig air ar blog: 
RT : #Fuaim an latha ☆ snàmh /sNaːv/ ach san t-snàmh /trãːv/ ⁊ snàimh /sNãĩv/ no /sNɛ̃ːv/ agus an t-snàimh /trãĩv/ no /trɛ ...
 Tha mise air a bhith air Metro Caisteal Nuaidh. Tha na treanaichean ionadal againn ann an Srath Chluaidh nas fheàrr.
 bha! Se bha og san agalamh aig an deireadh!
Mìos na Gàidhlig - Facal an Latha / Gaelic Awareness Month - Word of the Day  Manainn [manɪNʲ] Isle of Man
Là na #Bàrdachd a th' ann an diugh! Dè a' bhàrdachd ghàidhlig as fheàrr leibh? What are your favourite gaelic poems? #NationalPoetryDay
 Dhiochuimhnich mi a radh gu robh thu faisg le scor na h-Alba an t-seachdain-sa chaidh!
: dè tha e smaoineachadh ris fhèin, ag iasgach is am feasgar a’ teireachdainn,  am bodach air gob Leac nan Uan? 
 Air mo làithean saora. :-)
Air ais ann an Alba a dh'aithghearr!!
    Ha ha ha, 'Weapons of Mass Declension' - tha sin mìorbhaileach! A+ a bhalaich.
Dà là air leth math mar 's àbhaist, còmh' ri na h-oileanaich ùra #cùrsanammeadhanan  Sgìth ach toilichte! #fàsaosd
 ha! Se, ach Chan eil naidheachd Sam bith agam, aig an ire sa co dhiu!
A Shasainn bhochd, bha sibh gu math mi-fhortanach na mo bheachd-sa #EnglandvsUruguay #Gàidhlig
RT : #fealladha air ciad latha na sgoile 
Thèid Gnothaichean Bhall a stiùreadh le  an-diugh air Telebhisean Ionadail ann an Alba. #gàidhlig
Bòrd -> Còisir -> Leabhair -> ?  Cuin' am faigh a h-òmò bochd fois?
RT : A-nise feumaidh mi a dol a laighe #Gàidhlig
Faodaidh sibh clàradh airson An t-Alltan 2010 a-nis - 
Deiseil airson dà mhìos, ach cha do chruthaich an tuath-gaoithe dealan fhathast. 
Tachartasan #Gàidhlig an Dùn Èideann 20-26 Cèitean / #Gaelic events in #Edinburgh 20-26 May 
Voluntary registration of crofts in RoS's 17th public register RT  Bliadhna airson croitean a chlàradh 
RT : Duin’ agaibh a’ dol do cho-labhairt nan Làbarach ann an Inbhir-Nis? De dh’iarraidh sibh bho Mhgr Miliband? #Gàidhlig #an ...
#gaelic #gaidhlig Eòin mharbha air cladaichean nan Eilean Siar 
Deanamh air a phort-adhar. Tha e uamhasach trath!coinneachadh ri partaidh Berlusconi feasgar.
Eaconamaidh eileanan an RET a' fulang ri linn 's gun deach an sgeama a thoirt bho charbadan coimearsalta. 
Air an oidhche, do chumadh àlainn lem chasan air gainmheach sa chiaradh.
RT : Ag èisdeachd ri  le  #backingblue Cho math am prògram sin. Seo agaibh moladh air   ...
Seall mi aig #28 ann an deagh chuideachd eadar  is  ! #Gàidhlig #Twitter  
RT : 'Se aon de na prìomh dhuilcheadasan ann a' bhidh a' tweetadh ann an #Gaidhlig gu bheil thu air do dhroch chuingealachadh…
 Far as taine an abhainn, 'sann as motha am fuaim. : )
#Gaelic -we're up early today! Tha sinn air ar chois trath an diugh! Ha shin air are chawsh (soft ch as in loch) tra un joo!  
Seachdain Dimairt bidh cothrom agaibh "An Drochaid" fhaicinn comhla rinn aig a CCA.  Take the chance to come and... 
Seo dealbh de sgoilearan Sgoil Lionacleit leis an leabhar ùr aca, An Tilleadh agus Sgeulachdan Eile à Sgoil... 
 an ath-sheachdainn!!
A bheil duine eolach air cuideigin le Gaidhlig ann am Berwick upon Tweed?
#gaelic #gaidhlig Casg air ceannach thaighean-comhairle 
Chaidh mi gu Sgoil Chiùil na Gàidhealtachd airson am bliadhna mu dheireadh agam. Mholainn do dhuine sam bith tha airson a dhèanamh!
An dòchas gun d'fhuair sibh na comharran a bha sibh ag ìarraidh an-diugh. #deuchainnean
i Buenas Dias Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath a h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! 'S e Didomhnaich, 21/10/12, an-diugh.
BBC Alba » Naidheachdan 1100 29mh am Màrt 2010 
Saor-làithean air an trèana #gaidhlig #gaelic 
RT :  #SùilairSpòrs  Pàrras caillte airson Celtic agus  a’tilleadh a dh’Alba.   …
Dè do bheachd air deoch-làidir?: Chaidh Bile Deoch-làidir (prìs as ìsle) Alba a thoirt a-steach don Phàrlamaid 3... 
Aonan eile à Àird Àsaig... 
Uill 's dòcha gun robh mi car dramatic an sin ach chaill mi m' anail leis an ìomhaigh co-dhiù.
RT : Bidh ar coinneamh bhliadhnail ann am #Peairt air 16 An t-Samhain. 'N dòchas gum faic sinn ann sibh! 
Sgòthach, fliuch aig toiseach an là Diciadain.. piseach a' tighinn tron là.. tioram, le gathan grèine do mhòran. 12-13C Kirsteen
 Ach gu tric chan e dìreach eadar-theangachadh a th' agam.
 bi mi san eilean Sgitheanach a-màireach airson dhà neo thrí làithean, am bidh spare badge agad a' laighe mun cuairt dhomh?
 Ball-coise ionadail ri thighinn air an ath-sheachdain #islandfootie #slafa  #Spòrsnaseachdain
 Mòran Taing airson ReTweet! Further to previous. Roughly: 06:00-12:00 = Madainn, 12:00-21:00 = Feasgar, 21:00-06:00 = Oidhche.
 :-( A' smaoineachadh ort! Xx
Duilleagan Ghàidhlig an Albanaich an-diugh - beachdan air neo-eisimeileachd:   #Gàidhlig  
RT : Chan eil sinn uair sam bith nar tàmh...  
Agus....chan e 5 ach 7 lusan is measan còir dhuinn ithe san là a-nis. (Am bi rùm againn airson a' chòrr??)
 air BBC2 an ath oidhche aig 10.30f. Ag aithris, sàr sheinneadair eile:   
RT :  Tha an sneachd ann an Colorado! #gàidhlig
 hmm.. chan eil mi cinnteach! Am bidh thu a'dol gu Gaidhlig an duigh?
Photo: #TinType #Hipstamatic Obair-dachaigh - a-rithist #Gàidhlig #Gaelic #Homework #obairdachaigh 
 caite an deach BBC Alba????
RT : 8pmEDT Ceòl Ceilteach, including Marie Fielding,  , MacTalla Mòr, Wolfstone,  , …
 yup, sin a bh'air island footie
RT   #Fuaim an latha ☆ car mì-riaghailteach a thaobh iomadh rud: Glaschu le fuaimreag-chuideachaidh /gLasəxu/ #Gàidhlig...
"Tha seo na fhaochadh mòr dhuinn, ach tha e na adhbhar dragh mòr cuideachd." A bheil sibh ag aontachadh? 
 tha e 'g obair dhomhsa anns a h-uile brabhsair... na bhris an ceangal agad ris an eadar-lìon?
RT  - #gaelic #gaidhlig Cha phàigh gnìomhachas na h-ola son tugaichean 
Trèanadh son luchd-teagaisg nam Fèisean  - #Fèis Tutor Training at SMO in February #Gaelic #tradmusic 
 Chan eil!!! Cò i??? :)
#gaelic #gaidhlig Dithis gan tòirt far gheata faisg air Ratharsair 
Saor-làithean mòra nan trèanaichean beaga #gaidhlig: Chan fhada a-nis gus am bi leanabh ùr againn – dìreach mì... 
Naidheachd as uire mu Roy Keane gu  air Aithris na Maidne, #BBCRadionanGaidheal 8.20m. Bheil Keane air a shlighe air ais gu Celtic?
RT : Nach eil seo fìor-inntineach?? Tha sean-ghraffiti a' toirt fianais air ceanglaichean Spàinnteach-Gàidhealach 
 sin fior!!!! Amadan!
 Intriguing! Dè bh’ann?
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 06mh am Faoilleach 2011 
RT  Naidheachd ChnaG: Bhideo Trèanaidh do dh'Fharpaisich Deasbad BT Alba ri fhaighinn: 13mh Dàmhai... 
 's e air Duais na Gàidhlig a bhuannachadh! #gaelic #gaidlig 
'S e pairt den t-sreath 'Gairm nan Gaidheal' a tha seo, this is part of our WWI commemorative plays #PreviousTweet #Ealan #GairmNanGaidheal
Morvyn air a beo glacadh le British Bake off! Cum a' dol Kimberley! #kimberleyftw #greatbritishbakeoff
TACHARTASAN: Glaschu, Baile air Bhoil. Oidhche Ciùil aig         
#gaelic BBC Alba air Freeview: Chuala sinn an-diugh, aig a' cheann-thall, gun tèid BBC Alba a chur air...  #gaidhlig
 bha naidheachdan mu bhall-coise mar là na gocaireachd an-dè
RT -Re: Fàilte dhan fhòram / Welcome to the forum :: Reply: a ThrisseilGéill (seann litreachadh é) - submitIslamabad....
BBC Alba » Taighean ùra Armadail 
RT : Is mallaithe an dream iad,   They are a bad lot,  lch. 862 ' mallaigh' 
An itealain fadalach mar as abhaist!agallamh aig a tri a-nis gu bhith fadalach cuideachd!an uairsin a deanamh air Grabhair.
   Litir-naidheachd na Bliadhn' Uire | New Year's Newsletter #gaelic #gaidhlig
#gaelic Cable - agus a' cho-bhanntachd - nas laige: Abair là neònach. Aig toiseach na maidne an-dè bha...  #gaidhlig
RT :  ‘Na Liogs’ (3) a-màireach 1203 agus 10uf  a toirt sùil air eachdraidh ball-coise …
Naidheachdan - Ceist chànain an Referendum 
Tha Sgoil Lionacleit lan dhaoine. Tha am #batonrelay faisg oirnn a-nis!
Re: Gluaisidh mi na cuspairean / Topics to be moved :: Reply: Dè mu dheidhinn Gaelic 2013? 
Bidh na clasaichean Gàidhlig a' tòiseachadh a-rithist feasgar a-màireach aig . #Gàidhlig #Lunnainn
Freagairt an Latha (85) : 'S e "An Oidhche mus do Sheòl Sinn" le Aonghas P. Caimbeul an nobhail Ghàidhlig a thòisicheas leis na faclan sin.
 tha mi air chall, a' coimhead airson Linkedin :P ... cha chreid mi nach e direach an doireann, is na Gaidheal uile mu Thuath
RT : Ged is fad a-mach Barraidh, ruigear e! #Barraigh #Dhachaigh 
Ciamar a chanas tu "momentum" 'sa Ghaidhlig? #indyref #gaidhlig
  Fèis Litreachais 8.10.14 Thoir sùil air a' phrògram. Thig ann!    
 Bu chòir beachd sam bith ceadaichte. Chan fheum sinn aontachadh leotha ach 's beag orm brathair mòr.
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Schwa, 's dòcha?   
Re: Facail Co-Cheangailte :: Reply: 'S e deagh bheachd a tha seo!astar 
CEÒL: Duais do Raylene NicFhraing nach maireann  MUSIC: Posthumous award for Raylene Rankin   #Gàidhlig 
Faodaidh sibh tadhal air Comann nam Pàrant aig an tachartas seo...come and see us at this event for info on Gaelic... 
NCFC - iomairt luchd-leantainn - dealbh:  
RT   Oops, I tweeted that Beltaine is for Spring & not Summer. Gabh mo leisgeul! Cha robh mi air gabhail CAFFIENE sam bi...
 Bidh a h-uile duine a' dèanamh mhearachdan.  Tapadh leibh !
Ficsean: An tèid agad sgeulachd innse ann an dìreach 50 facal? Ma thèid, feuch air farpais mhìosail Urras... 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 06mh an t-Samhain 2009 
Droch thìde a-muigh an sin 's tha na làithean gu bhith a' fàs nas giorra. 'S ann sna pj's agam le teòclaid teth a bhios mise a-nochd! #fuar
RT : Agus a Ghàidhlig a' dol à bith cuideachd? RT : Crìonadh na Gàidhlig san Eaglais Shaoir.  ...
 Madainn mhath. Tha cofaidh a dhìth ort :)
Am Putan Dearg - tha an t-àm ann seo atharrachadh - feumaidh e sgur  MNE Television  
Ceist an Latha (419) : Dè an cladh ann am Pairios anns a bheil Abélard agus Héloïse, mas fìor, air an tiodhlacadh ?
A' dèanamh deiseal son #Mod2014, seo mi a'seinn -  "Mi le m'chuilean air mo ghlùin" #pun #shanter #MODifiedsongtitle 
Tha sinn a'dol gu Gàidhlig àrd-fheasgar
 cha robh feum sam bidh air an suid. Bu choir dhaibh a radh ruithe gun fheum iad na ceistean a fhreagairt. Carson a tha iad ann??
A' Ghàidhlig "a dhìth" san deasbad 
Tòisichidh Ceistean dhan Phrìomh Mhinistear aig 12f. Coimhead orra beò air-loidhne:  #fmq #gaidhlig
Aithris bhidio - Co-labhairt a' coimhead air ciamar as urrainn do choimhearsnachdan eileanan a' bhuannachd as... 
RT : A' coimhead #rathadanreferendum air #bbcalba - deasbad air neo-eismeileachd na duthcha.... #gaidhlig #indyref
Bha oidhche uabhasach snog againn a-raoir aig Club Film Cheòl 's Craic.  Great film, excellent music from piper... 
RT  - Re: A bheil Gàidhlig na Siorrachd Pheairt Beò fhathast? :: Reply: Tha Essie Stiùbhart sna 50an no 60an aice agu...
 dhòmhnallach, anns na. Tha giorrachadh air fàs fada ro phailt, agus an ciall follaiseach ga chall #Gaidhlig #Gaelic
RT : Bidh am program seo na chuideachadh do luchd-ionnsachaidh na #Gàidhlig cainnt nadarra a thogail: Bha dhomhsa co-dhiu. 
Dihaoine: Rabhadh tràth airson uisge trom, gèiltean agus sneachda dha cuid. An fhiosrachadh as ùra a seo: 
Bòrd na Gàidhlig a' toirt fianais don Phàrlamaid an-dè 
CLANN: Seisean sgeulachdan do chlann ann an Obar Dheathain   CHILDREN: Gaelic story-telling for children in Aberdeen  
Oidhirpean a' leantainn anns na Hearadh gus cuidhteas fhaighinn de lus mòr nach eil dùthchasach 's a tha a'... 
 Math fhèin!  A bheil thu ga cleachdadh sa phàipear aig obair? Ciamar a tha thu ag ionnsachadh a' chànain?
 full-match / geama slàn - #BBCALBA, 17:30 Hibernian v Partick Thistle   v 
Turas gu Taigh-tasgaidh nan 1980an! #gàidhlig #beamish 
 Gasda fhèin. Tha mi'n dòchas gum bidh breacais mhath agad le cho blasda's a tha na h-uighean:)
Às dèidh nan naidheachdan air #AnaM, iasgairean anns na h-Eileanan an Iar ag iarraidh air HIE barrachd a chosg air a'ghnìomhachas #BBCRnG
#gaelic #gaidhlig Taisbeanadh Toraidh Eileanaich 
Seo deagh thòiseachadh dhan deireadh-sheachdain agaibh - bhideo eile bho Speaking Our Language!  #gaidhlig
Tha sinn air tòrr cheistean fhaighinn mu chùrsaichean Ghàidhlig sna làithean a dh’ fhalbh. Tha fiosrachadh air 
Domhnall Uilleam - le taic bho iomadach eòlaiche eile - a' bruidhinn mu Iain Òg Ìle air BBC Rèidio nan Gàidheal.... 
  Fhuair e deagh oideachadh! 😉
 Halò a Ghràidh! Are there an tickies left for Brussels tomorrow? PÓG! XXX Tha sibh glè-shnog! Fàilte sa Bheilg!
Cothrom sùil agus beachd a thoirt air leasachadh spòrs ann an Inbhir Nis. 
RT : ...tha sibh ag ràdh, tha e cudromach gu bheil iad a' faicinn gu bheil daoine ann a bhios a' cleachdadh na Gàidhlig gu lài…
#SùilairSpòrs      Cupa na Cruinne, na Gearmailtich, Messi agus #HACup sgeulachdan na seachdain sa #BBCRNG
i love cailean xoxo
Deagh Naidheachdan airson Leodhas is na Hearadh 
#gaelic #gaidhlig Plana nas fheàrr a dhìth air sgoiltean fon t-sneachda 
RT : Là brèagha eile an-diugh - an dòchas gum bi an aimsir seo ann fad mìos gus…  
Tha mi a' coimhead air phrogram mu dheidhinn an t-Eilean Sgitheanach, agus tha mi nisd a' faireachdan caran home sick ... Slainte mhath!
RT : Ceòl Ceilteach air a nis. #Celtic #Gaelic #gàidhlig  
BBC Alba » Naidheachdan 1100 17mh an t-Ògmhios 2010 
Re: Go-ahead for Gaelic school in Edinburgh :: Reply: Uill, tha iad ann a-nis ach chan ann ro dhona.'S math gum ... 
 Agus seo cuideachd: 
Sgoil Shamhraidh Ceiltis  an Dùn Èideann, 1-8/8/14: cultar, cànan agus poileataigs na h-Alba Ceiltich 
 Tha "An Là" ann fo bogsa na prìomh naidheachd air www.bbcalba.co.uk :)
Freagairt an Latha (47) : A rèir Voltaire ann an "Candide" (caibideil 23), bha John Byng air a chur gu bàs "pour encourager les autres".
"Loch Awe + Ben Cruachan" on Our Scotland: 
 obh obh! 's e Greek salad a bh'ann, smaoinaich mi gun robh co dhiu!
Tha mi ag èisteachd ris a seo an-dràsta: 
Facal / Abairt an Latha (77) : "laoidh-stàite" - òran a chleachdar gus muinntir na stàite a riochdachadh.  ("state anthem").
Mi fhèin 's  còmh' ribh le Aithris na Maidne. Am-measg eile, dragh mu mhaoineachadh Phròiseact nan Ealan. #anam #rng
De do bheachd air Cursa Adhartais bho SMO? #gaidhlig 
 Bonnie minn liggur undir Boto ?? :-) :-)
A bheil thu ag iarraidh a' dol ann? Tha tiocaid againne.
Cuilean madaidh-allaidh (a-rèir iadsan): 
RT : AGM: Diluain 24 An Gearran| 7.30f | An Iodhlann 
RT : Sgoil choille tron Ghàidhlig a’ coinneachadh airson a’ chiad uair aig Obar Itheachan, Loch Nis  ...
Air Cobhair Chloinne aig 8.30f air #BBCALBA, leanaidh sinn an sgioba is iad a’ siubhal na dùthcha a’ cuideachadh clann a tha a’ fulang
Teàrlach Ceanadach ag ràdh nach bu chòir do dh'Alba slighe Shasainn a ghabhail air ionmhas oilthighean. Tuilleadh air #anla aig 8f #gaidhlig
RT : AbairThusa - Lìon Sòisealta nan Gàidheal   #gaelic #gaidhlig #AbairThusa 
An cuala sibh mu dheidhinn Struileag/Shore to Shore? Tha mi uabhasach toilichte a bhith mar phàirt den phròiseact... 
RT : BPA Gàidhealach ag iarraidh gun cuir iasgairean-slaite agus tuathanaich èisg an aghaidh co-dhùnaidh...  ...
Listen to some #Gaelic Christmas Carols and Songs -Duan Nollaig    Nollaig Chridheil dhuibh uile! #CelticMusic
 Nach eil dealbh ann? Ni mi breitheanas bhon còmdach...
An cunntas as cudromaiche: Dè a bu chòir dhuinn dèanamh dhe na cunntasan-bheachd as ùir?  #sp11 #gaidhlig
 Hi Allan - ard 'pressure', gaoithe eadrom fon WNW/NW, N (diHaoine), sgothan & beagan grian!
CE Uig » Murchadh Ban 
Madainn Mhath A h-Uile Duine / Buenos Dias Todo El Mundo / Bonjour Tout Le Monde / #GoodMorning Everyone ! 'S e Diardaoin, 1/1/15, an-diugh.
213cm Sneachda ann an Shinshinotsu, Hokkaido: Air an 16 ann an Baile Shinshinotsu, Siorramachd Hokkaido, bhathar... 
RT :  air an làimh eile, sna stàitean taobh seach taobh chan eile ùidh idir ann smachd a chur air cùisean ionm…
#gaelic #gaidhlig Comhairle dòchasach mu leasachadh cala 
Litrichean Artair: "little relation to reality": Chaidh an litir seo fhoillseachadh san Albannach an-dè:       I... 
RT :    glè mhath #Gàidhlig fhaicinn san iris as ùire agaibh! #AlbaUaine
 Tha mi 'n dochas gum bi thu a' faireachdan nas fhearr a dh'aithghearr!! Agus meal do naidheachd on the invitation! :-)
Tha briathrachas ùr co-cheangailte ri cuspairean sgoile air nochdadh air 'An Seotal'
Tha an t-sìde dona! The weather is bad!   #newcourse #Gàidhlig #Gaelic #sìde #weather 
RT :  ciamar a bu chòir cothroman air foghlam àrd-ìre sna h-eileanan a leasachadh?
Tha athchuinge againn a-nis | We now have an online petition  via 
BBC Alba » Gearradh Chomhairlichean air fàire 
Seall de lorg sinn fhads a bha sinn a sgioblachadh a sròr 'sa mhadainn!!! Dealbhan sgoineil a rinn Mairi Kidd... 
  nach b'e sin an leisgeul John ;)  lol :-)
Kilmory camanachd lotto update 
RT : Ceisneachadh uirsgeulan agus sgeulachdan na h-Alba #gaelic #quiz 
 Is fheàrr leam ma a' ghrian a' deàrrsadh. :)
Thàinig na proofs airson Wild Lewis madainn an-diugh 's tha sinn air ar dòigh leis! #Gàidhlig #WildLewis #leahbar 
Aonadan 1-24 a' tòiseachadh 18 Gearran ann an Cill Mheàrnaig // Ulpan Gaelic Units 1-24 start 18 Feb in Kilmarnock 
Re: Subjunctive negative + emphatice personal suffixes :: Reply: Seall, 's e "m'athair-sa" an-seo,agus GOC wro... 
Bidh seisean airson luchd-cluiche fhastadh airson Katie Morag, sreath a bhios dha chlàradh ann an Leòdhas as... 
 tha seo a toirt fior gaire orm! 
Opportunity for a musician to put together a great show | Cothrom do neach ciùil cuirm tharraingeach a chur ri chèile 
#gaelic Tionndadh a' Chrìonaidh: Bha Mìcheal Ruiseal ann an Slèite an-dè gus Òraid an t-Sabhai..   #gaidhlig
RT : Chan S'urrainn dhombh a' chadal mar sin ionnsaich mi Gaidhlig #Gaidhlig #ionndrainmigaidhlig
 Am bheil thu air ais aig an obair fhathast? Seumas
Scottish #Gaelic - that's fantastic! Tha sin direach sgoinneal! Pron- Ha shin jeer-uch skunnyill!   #music
Rabhaidhean tràth ma sgaoil bho Oifis na Sìde.. 
Blog a’ Bhàird air Mhuinntearas 2011-05-27 07:33:00: Na Fir Chlis(Vona Grourke)Am bodach na sheasamh air beul an... 
Air #anam an-diugh - dragh as ùr mu Choiria a’ Tuath leis mar a chaidh Jang Song Thaek-uncle cheannard na dùthcha a' chuir gu bas. #gaidhlig
Artaigil ùr le , air a' chòmhradh a bh' aige leis an sgrìobhadair Chrisella Ross.  
 se sin an aon cheist a thàinig ormsa... An e naidheachd a tha sin? Tha doubt agam.
Re: Just doing it... English to Gàidhlig - Short bits and Pi :: Reply: Seadh, tha mearachdan fada nas lìonmhoi... 
RT  - #gaelic #gaidhlig Crith-thalmhainn air Ghàidhealtachd 
An afternoon paddle... àlainn #Glenfinnan #lochaber #lochshiel #kayak #paradise 
 Am faca tu seo? "Scots Language Survey" aig bonn na duilleige.
Cait bheil thu a sheasidh lexy?
 mealaibh ur naidheachd leis an cunntas Twitter ùr agaibh. Stiall oirbh.
 Bu chòir, ann an àiteigin eile ge-tà #SMWGlasgow #SMWdeasbad
: Cò-latha breith sona, Canada! #Gàidhlig
RT -Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha deagh shìde ann an Sasann. Tha i fuar ach grianach. ...
Cothrom obrach aig  | Job vacancy at Acair  #gaelic
  Mhòthaich mise cuideachd! 'S math gu bheil e air ais. Tapadh leat. Cc 
  am faca tu seo  - naidheachd ri sgaoileadh, a bhalaich!
Siubhail.Comas a dhol bho eilean gu eilean,baile gu baile,gu tric 's gu luath, gach latha 's dòcha fo 1 buidheann?  #power2islands #gaidhlig
Verboù - Deskiñ [to learn] - Brezhoneg a zeskan. Bemdez e teskan brezhoneg. Teskiñ a ran brezhoneg. Emaon o... 
Còmhlan Cèilidh air Chuairt Fhèis Lochabair a' cluich ann an Àrasaig - The Fèis Lochabair Cèilidh Trail playing... 
Chan e DihAoine #ff th' ann ach tha seo ro mhath, tha ath-tweetigear na Gàidhlig air ais: 
RT : #gaelic #gaidhlig "Cion-ùidhe" sa Ghàidhlig ann an Glaschu 
 Och, cha do fhreagair mi ceart ceistean furasta an quiz air Raidió na Gaeltachta! :P
  Taing dhut, a bhalaich! :)
 Tapdh leat!  Se motivator eagallach eifeachdach a th'ann am banais! :-)
 Dè an t-ainm a bh' air a' chreig mus deach Ealasaid a chur oirre?
Uill, sin e airson a Mhòd 2012.
Mànran ~ Oran na Cloiche:  via 
 mo nighean dubh :) x
RT : A-nochd #bbcalba 9f. Rathad an Referendum - An Eaconomaidh - le , , ...
Am mothaich sibh a' Bhuille?  EISTIBH BEO! LISTEN LIVE!    #Gaelic #CMR #Buille  Buille... 
Tha Rosemary againn fhìn a' reic leabhraichean, clàran agus cairtean ann an Sgoil an Iochdair, Uibhist a Deas... 
 Cail a dh'fhios co fhuair troimhe a dhuine?
Taisbeanadh Dealbhan Naidheachd an t-Saoghail a’ tilleadh don Phàrlamaid  #gaidhlig #sp4 Tha an taisbeanad dà-chananach.
#gaelic #gaidhlig Café Gàidhlig ga fhosgladh air taobh sear Rois 
 Gu dearbha! Xx
Sgoilearan aig Bun-sgoil Our Lady a’ coimhead air adhart ri Latha na Pàrlamaid an Sruighlea:  #gaidhlig
 meal do naidheachd! An dòchas gu robh deagh oidhche agaibh uilg xx
A-nochd: Frasan uisge gu sear tuiteam mar fline & sneachda ro mhadainn. Gu siar, i tioram, reòite tuath air Glaschu, fliuch mu'n iar-dheas.
Hoi BBC, 'Sasainn' seriously :( 
 a siubhal dhan Eadailt airson geama mòr Rugbaidh an aghaidh  airson farpais  - 2.00f, #BBCALBA
 An innis sibh dhomh - dè an uiread a shubsidy a bhios sibh a' faotainn? #Gàidhlig
Tha sinn an dòchas gu bheil cùisean a' dol gu math airson  a tha a' seinn ann an Èirinn. #Gaeilge #Gàidhlig
An diugh tha e a dol a bhi aig dearach "Brogan Beaga" Chi sin sibh ann an Lunastal. #ullapool toddlers
Island Voices Encore: #Gaelic (63) Neach-rannsachaidh #Greenspace Calum Moireach  #Gaidhlig #OGE #Leòdhas #Steòrnabhagh
 I wish! Bhiodh sin direach miorbhaileach mar a chanas ad!!
BBC Alba » Freagairtean air Mothachadh Creidimh 
Tha e math a bhith beò! #gaelic
 Cafaidh ùr Gàidhlig a bhios a' fosgladh a dh'aithhgearr..chan urrainn dhuinn feitheamh  #Gaidhlig #cofaidh!
RT : "mo bhloigh" ri fhaighinn aig 
Aithris bhideo : Muinntir Bharraigh a' beachdachadh air molaidhean son gearraidhean ann am buidseat CNES. 
Tha grunn thachartasan a’ gabhail àite air feadh Alba an t-seachdainn sa mar phàirt de Fèis Bhlas 2014! Faic an... 
RT : Scottish #Gaelic - I've had enough! Tha gu leor air a bhith agam! Ha goo l-yawr air uh vee akum!
Facal / Abairt an Latha (84) : "co-fhacal" - sunainm; sionanaim; facal aig a bheil ciall coltach ris a' chèill aig facal eile. ("synonym").
RT : Ceòl ùr Albannach ri chluinntinn bho     &  air RAPAL TBH a-n…
 'S e do bheatha! Oidhche mhath!
Tha mi a' dol gu Taigh-tasgaidh Nàiseanta nan Tramaichean ann an Crich, Sasainn a-màireach. Math fhèin! #gaidhlig 
BBC Alba » Coltas gum fosgail co-chomhairleachadh a-rithist 
 Chunnaic mi aig taisbeanadh ann an Sabhal Mór Ostaig e. :) Tha math, nach eil?
Aithris Bhideo: Trì de na duaisean as motha aig FilmG a' dol dha na Hearadh. 
RT : Seo agaibh a' chuairt-litir ùr againn, le fiosrachadh mu na tha dol le #Gàidhlig :  …
 Gheibh duine sam bith doras ùr, ach fergie beag glas SB? No contest
 Ach, 'se Dihaoine a th'ann co dhiubh, 'se brosnachadh a th'ann an sin!
Coinnichidh Comataidhean , Eòrpa Burrell, Reafrainn agus Fo-chomataidh a' Cheartais an-diugh. Fios:  #SP4
 meal do naidheachd 'ille. An dòchas gum bi latha math agad.
Madainn mhath. Dè a bheil sibh a dèanamh an duigh? 
De tha tachairt le Terry Butcher? Gheibh sibh a-mach air #Spòrs An Là. A bharrchd air geam san SPFL agus buidheann na h-Alba.
Re: Moscobha :: Reply: Tha cuimhne agam air rudeigin coltach ri "MOCKBA" a leughadh, le fuaim 's dòcha "MASKVY... 
Feasgar math dhuibh!Greisean grèine gu ruige ciaradh an fheasgair,gu h-àraidh mu thuath.Corra fhras san iar thuath. Nas sgothaiche mu dheas.
Ann an clas an-dràsda ag ionnsachadh mu cheilearachd #stirpublishing #gunsgot
Buannachd eile a tha a' tighinn bho cànain eile a bhruidhinn... 
A-nis ann am : gnothaichean ìre 3 air Bile Foghlaim às dèidh aois 16 (Alba). Fios:  #sp4 #gaidhlig #foghlam
An dàrna "special feature" air muirsgein - mar a dh'itheas tu iad.. 
 Co- latha-breith sona,  xxx
 fhathast beò aig a' mhòd? #whiskyolympics
BBC Alba » A' chiad bhonn do sgioba nan Eilean Siar 
RT : Tha Murchadh a’ toirt sùil air adhart ri cuid de phrògraman #BBCALBA  12.40 air prògram #Feasgar. Èist Beò 
Re: A ceithir (#4) - Càit an deach sibh an-uiridh? :: Reply: Chaidh mi 's mo mhac dhan Èirinn an-uiridh.  Beul F... 
Urras Ghleann Dail gun cheannas. 
 9.15am cluinnidh a luchd-eisteachd do bheachdan air co a bu chorr dreuchd manaidsear na h-Alba fhaighinn! 
RT : "Taigh Dhonnchaidh" - Self Catering, #SouthUist, #Hebrides #gaelic 
 Tha e soilleir nach eil Gàidhlig gu leòr ann - gu h-àraid guthan - air BBCALBA. Tha leisgeulan gu leòr ann. Please, try harder.
Gàidhlig spell checker for Firefox.  Dìreach sgoinneil!
RT :  Every tweet an apophthegm.
Inverness is fluich fluich fluich an-diugh! #weather
 cool. Actually ma bhios an sìde mar seo cha bhi mise air dà chuibhle ro thric. #fairweathercyclist
RT : Seo an da Oifigear Dualchas ur . Bi Aonghas a Steornabhagh agus Anna ann an Sgoil Lionacleit 
San t-Seòmar an-diugh: Ceistean Pàrlamaideach, Aithris Mhinistreil, agus deasbad  mu Shochairean. Fios:  #sp4
Beannachdan na Càisge dhuibh!  Na ithibh cus teòclaid! :P
 Bha e math dha-rìribh! Cha mhòr nach do chaidil mi idir ach bha e glan fhèin :)
Aon fhacal (no dhà sa Ghàidhlig!) a dhèanadh eadar-dhealachadh gu math mòr san t-Sultain #Buchòir #indyef 
An e Art Cormack tha air radio an-dràst'? Wonder cò tha esan airson am bonn òir a bhuannachadh.... #DeaghLuckGuRuairidh
 fiosrachadh mu    #BBCRadionanGaidheal
RT : Tha seo uile sgoinneil - taing mhòr dha  agus  airson gach saothar a rinn iad! #igàidhlig 
 Na bi gorach!! Tha mi direach a'leigeil ort!!
Tha  air twitter a-nis...siuthad, lean iad!!
ParlamaidAlba: Chan eil dìth air dìtheanan ann am Pàrlamaid na h-Alba: Seo an sealladh a-mach ...  #gaidhlig #gaelic
Tug aire don toupee a athair! 👴 #HASH
RT : Chaidh milleadh a dhèanamh air taigh a bha le Jimmy Savile ann an Gleann Comhann air an deireadh-sheachdain.  ...
RT : Coltas ann a-nis nach soirbhich le oidhirp na coimhearsnachd a dh'iarradh Caisteal an Toll Àird ann an Comhghall... ht…
LÀ NA BÀRDACHD SONA DHUIBH!  Seo rudeigin gu tur ùr a sgrìobh mi an t-seachdainn-sa; pìos nitheil air cuspair... 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Feumaidh mi glan na soithichean an-dràsta.I have to... 
BBC Alba » Naidheachdan 1100 10mh an Cèitean 2010 
Tha sinne aig Ceòl's Craic an dòchas gun robh Nollaig Chrìdheil agus Bliadhna Mhath Ùr agaibh uile agus gun robh... 
RT: Cearcaill Còmhraidh ann am Fìobha: Thòisicheadh Cearcall Còmhraidh ann am Fàclann an-uiridh agus..   <--Tùs
 Nollaig Chridheil nuair a thig i.
Meddwl amdanoch yng Nglasgow / Smaoineacheadh airson Glaschu
Bidh   ┐  aig #CoCo4 Disathairne. Am bi thu fhèin ann? #gaidhlig
BBC Alba » SNH: "Barrachd thuathanasan-èisg a dhìth sna h-Eileanan" 
RT : Bòrd na Gàidhlig makes a national call for #Gaelic teachers 
RT :  Chi Mi'n Tir, An Eala Bhan, accordion #myfaves #gaelic
 Àidh tha thu ceart. Tha e gu math acadaimigeach. Ach dh'fhosgail e an doras son nam bàrd gèidh Gaidhlig eile. #Gaisgeach
 Tapadh leat. Tha an dà rud a' dol glè mhath còmhla, saoilidh mi.
Aithris Spòrs: Chaidh sgioba nan Eilean Siar airson Gheamaichean Eileanach Bermuda 2013 ainmeachadh. 
RT :   abair deagh phrogram -
RT : An tuath-gaoithe aig Urras an Rubha is Shanndabhaig a' faighinn faisg air £1m bhon Chrannchar. 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 25mh an Lùnastal 2009 
Tha sgothan dubha anns an adhar #drochshide
Re: Planaichean ùra dhan Ghàidhlig :: Reply: As deidh ga leughadh (gu math luath feumaidh mi aideachadh), chan fac... 
Bile an Reifreinn agus cleachdadh na Gàidhlig - Gairm fianais: Diardaoin, 21.03.2013. Seo an latha a chur Nich... 
Sgoilearan Gàidhlig a’ faighinn cothrom air oideachadh ann an dràma 
Ceist an Latha (125) : Ann am poilitigs, dè a th' ann am "Pàipear Uaine" ?
Cad a tha sibh a' smaoineachadh? Abair linn air www.gaelsceal.ie.
Bùth-leabhraichean ùr am meadhan Ghlaschu a tha a' reic leabhraichean #Gàidhlig #Glaschu #Glasgow 
RT : #Fuaim an latha ☆ ma thig i ro m = /im/ mar is trice, m.e. druim /drɯim/ daoimean /dɤiman/ cuim /kɯim/ draibhear /dra ...
'Tha i mar bharaille de sgadan saillte' ('It's like a barrel of salt herring'):  Monday's poem is 'Bàrdachd'... 
Tha 40 bliadhna bho dh'fhosgail Pàirc Fiadh-bheatha na Gàidhealtachd. 
Aithisg chudromach a tha na clach-mìle chudromach ann an saoghal cudromach na #Gàidhlig 
A-nochd-Sgòthach anns a chumantas.Uisge car trom mun iar thuath airson greis..a' gluasad gun ear dheas tron oidhche.Aotrom/sgaipte an seo.K
"...Nuair a chuir mi innte spàl, bhrist' is' a h-uile snàth a bh'ann, 'Se 'm beart a rinn mo shàrachadh..."
Feumaidh gum bi  ann an deagh shunnd an-diugh. Bha i gu math eagallach and t-seachdainn-sa chaidh #FroxOnTheBox #BossyFrocks
Co-chomhairleachadh mu BhBC Alba:  #gaidhlig #gaelic #bbc #alba
Là buidhe air choireigin (neo an t-8mh den Chèitean 2015) #buidhe #nachbuidhedhuinn #52% #gàidhlig 
RT : LITREACHAS: Màrtainn Mac an t-Saoir am measg ùghdaran eadar-nàiseanta ann an Leabharlann Mitchell aig 4f - AN-DIUGH!  …
 brògan as còireach?
RT : Comhairle Earra-ghàidheal is Bhòid a’ fosgaldh ionad Gàidhlig gu h-oifigeil. 
FOGHLAM: Cothroman #Gàidhlig ionnsachadh ann an Alba Nuadh. 
#gaelic #gaidhlig Taigh-staile san amharc do na Hearadh 
Fìor dheagh oidhch' aig #deasbadGU. Dealbhan ri thighinn!
   rinn  seo o chionn fhada! 
Seo pàipear-bhòtaidh na reifrinn Èireannaich air cunnradh Lisbon #gaidhlig #gaeilge #indyref 
DUAISEAN NA GÀIDHLIG: Duais Innleachdas ann am Foghlam #Gàidhlig - le taic bho Fhoghlam na h-Alba.  
  badhbh bhadhbh. :-)
Pios mu Cheòlas air #anla a-nochd.  Fèis na bliadhna sa, planaichean airson ionad-ealain ùr agus trioblaidean ionmhas.  8f air BBC Alba.
  Fiù's an dèidh an Referdendum?
Muinntir nam Bàgh sna Hearadh gus coinneachadh a dheasbad an rathaid air adhart airson an oighreachd air a bheil... 
A-màireach- Sgòthach mu thuath & mun ear thuath gu ìre mhòr + corra fhras. Greisean de shoilleireachd & grèine dhan chòrr. 6-8C.Gaoth lag. K
 bha Shan ag innse dhomh! Tres excited!!!!!!!
Neo fichead 's a deich, dà fhichead, dà fhichead 's a deich?
RT :  Sgioba a tha a' toirt seann char Ford suas Beinn Nibheis ...  Ach dè thug iad SIOS a' bheinn?
A-màireach 's ann tioram soilleir a bhios i, le greisean grèine. Fasaidh i nas sgothaiche mun a chost an iar feasgar le frasan. 11-13C. Cait
Meala naidheachd air sgioba chamanachd an Eilein Sgitheanaich  Congrats to Skye shinty team winners of Balliemore Cup today. #camantoblas
Tha an turas seachad agus sinn uile coimhead air adhart ri dhol dhachaigh. What a fantasic trip.  we have learnt so much. we'll be back
Bidh mi a' sgriobhadh blog ùr sa Gàidhlig,  #Gàidhlig #gaelic
A bheil thu a' cur romhad #Gàidhlig ionnsachadh ann an 2015?  Tha goireasan gu leòr againn dhut!  
Chan urrainn do dhuine 'sambith seirbhis a dhéanamh do dhà mhaighstir.  Nobody can serve two masters. #Gaidhlig #Proverb
RT -Ceòl àlainn air BBC Alba anochd. Tha mi a còrd ri. #gaidhlig
Chan eil doigh nach brosnaich an leabhar ainmeil 'Eimhir' aig Somhairle sibh an-diugh! #bhalentine #gaidhlig #gaol 
Darna latha  ann an sgire eile a tha earachdail fhein breagha - Sron an t-Sithein, Aird nam Murchain 
Bidh cuid den òigridh seo a' nochdadh aig Blas cuideachd ach tha cothrom agaibh Diluain ro-shealladh fhaighinn... 
#gaelic #gaidhlig Dragh mu mholaidhean son croitearachd 
Nissan a’ nochdadh Batmobile: Air an 15 Màrt ann an Lunnainm tha Nissan air "Deltawing" a nochdadh. Bidh an càr ... 
 Oh mo chreach! FFS!
BBC Alba » Clansman fhathast gun a càradh 
Re: Firefox ann an Gàidhlig :: Reply: 'S ann dà-chànanachd a tha Firefox air an coimpiutar agam a-nise! Seall air ... 
Ministear Iomhais na co-bhanntachd ag ràdh g' eil e "mì-mhoralta" luchd-chiùird a phàigheadh le airgead às a' phòcaid: #anf aig 5f #gaidhlig
Sùil air adhart gu seusan ùr na h-iomain. Bidh barrachd againn air seo air Aithris na Maidne is An Là fad na... 
Ahh, facail boidheach Eàirdsidh MhicPhearsain a-rithist. Liam McLeod, nach èist thu a bhalaich? Ach coma leat feuchainn!
 Mòran taing. Beagan nas coltaiche ri làrach-lìn naidheachd a-nis seach blog, nach e?
Facal / Abairt an Latha (76) : "laoidh nàiseanta" - òran a chleachdar gus muinntir na dùthcha a riochdachadh.  ("national anthem").
 pìos sa bheurla air sgeulachd na Tuirc a chaidh a-mach an t-seachdain-sa chaidh
  tha e ciallach ach tha e car toinnte... dè mu dheidhinn rud mar fèin-riaghladh slàn/iomlan/adhartach?
 'S ann an diugh fhèin a' chaochail Iseabail a' Dhòmhnaill. Chuir mi teachdaireachd thugad.
RT :  inveraray 5-0 oban celtic, scorers, lewis cameron 2, Ruaraidh Graham 2, Fraser watt 1
 Ach co as a bha è? #indyref
Math a bhith a'bruidhinn ri daoine gasda a tha ag obair trang a'brosnachadh na Gaidhlig ann an Alba an diugh. #ModPhàislig2013 #ModNaiseanta
Nach eil sibh a' coimhead air #AnLà fhathast!? (Tapadh leat )
Dè a' Ghàidhlig a th'air Firefox?    Firefox in Gaelic!
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: GunChleoc wrote:Tha mi a' ceannach biadh...An d' fhua... 
Geamannan a' Cho-fhlaitheis!  
#gaelic #gaidhlig Dragh mòr mu chàradh rathaidean 
Tha #Philae agus #Rosetta sgaraichte son a' chiad uair ann an còrr air deich bliadhna! Tha Philae air a slighe!
Tha sinn air iarrtasan fhaighinn son 123 pàistean a-nis!!
Mairidh an turadh son greis a-nochd ach tha aghaidh gluasad nar ionnsaigh toirt leis sìde car fluich is caochlaideach do mhòran! :-(
A' Leughadh Naidheachdan / Reading the News: Cùis-lagha mun bhàta-slaodaidh?      Lawsuit around Tug Boat?Nì Com... 
RT :  Tha mi ag eisteachd! Mi fhein 's Eilidh :) loving the choons
RT : Iona a leanntainn na 7an rugbaidh aig Scotstoun an diugh is tha Alba a-steach dhan iar-chuairt dheireannach!!…
TACHARTASAN: Farpais-cheist taigh-seinnse ann an Taigh-òsta na Pàirce   EVENTS: Gaelic pub quiz in the Park Bar  
Dail Beag, far an robh sinn a' togail dealbhan. The bonnie West side of Lewis where we were taking photos today. 
Marsco agus Sgurr na Banachdaich 
Ar Sadorn 20 a viz Kerdu e oa en em gavet an Tad Nedeleg war heñchoù Bro-Dreger...  #bzhg #BZH 
Re: ACGA Gaelic Language Immersion weekend (April) :: Reply: Chuir mi air an làrach-lìn e, mòran taing  
Sgàineadh fo Ionad Niuclasach Òi: Air an 3s latha den Iuchar chum NISA (Buidheann-gnìomha na Sàbhailteachd Niucl... 
An Comunn Gàidhealach a' gearain nach fhaigh am Mòd Nàiseanta Rìoghail an taic-airgid air a bheil e airidh bho... 
  Tha e cho furasta a dhochainn!
Iomairt nam poileas air an A9. 
 channel 973 sky :-) #Sorted ... Feu, agam falbh a dh'obair ged-tà :-( #Raj
  Tha sinn slàn fallain aig BnaG! We're healthy at BnaG!
Bidh  a' bhòtadh Bu Chòir an ath mhìos. Seo carson ...   #gaidhlig #VoteYes 
RT : MEADHANAN: 'S math a rinn BBC Alba agus The Woven Thread aig Fèis nam Meadhanan Ceilteach!    #Gàidhlig  h…
Re: A h-naoi (#9) - Dè an uair a tha e? :: Reply: Tha e trì uairean feasgar.Dè an uair a tha e? 12:00f 
Càit am biodh Alba air clar nam bonn agus càit am biodh na Breatainnich às ar n-aonais? 
Tha a' mhìosachan ag ràdh "Cèitean" ach tha an uinneag ag ràdh "Samhainn". #fliuch #gèile #clachanmeallain
Aithris bhideo : Gèoidh nan trioblaid ann an Uibhist. 
#gaelic #gaidhlig Sainsburys a' coimhead ri sgaoileadh air Ghàidhealtachd 
O Chanàl Phàislig dhan Bhruiseal #gaidhlig #gaelic #gaelg #manx: Tha tòrr rudan inntinneach a’ tachairt ann an s... 
Nicola Sturgeon: "An aghaidh deamocrasaidh" ballrachd an Aonaidh Eòrpaich a dhiùltadh do dh'Alba neo-eisimeilich #gaidhlig
RT :  tha eagal orra air sgàth 's nach eil iad a' tuigsinn cultur no cànan.
Cofaidh 's Craic sa Ghàidhlig, an-diugh bho 2-3f sa Leabharlann Ceiltis, 27 Ceàrnag Sheòrais.  
 Sin thu a Sheumais. Beagan shanasachd dhut son a' cheasnachaidh Gaidhlige cuideachd...
RT : Cuspairean a' Chearcaill Chòmraidh an-diugh: Ming dynasty, iasg agus Caisteal Craigmillar   
Oidhche mhath a-raoir ann an Ard Rois!Bidh an Ceilidh Trail a' cluich a-rithist aig Blas!Barrachd fiosrachadh aig www.blas-festival.com :)
RT : . Deò na Gàidhlig  via 
RT : LearnGaelic le BBC An Là: Sgoilearan na dùthcha soirbheachail sna deuchainnean aca (6/8/13)  #AnL…
ParlamaidAlba: Sgeulachd na h-Alba #gaidhlig: Ionnsaich mu eachdraidh na h-Alba agus mu ailtea...  #gaidhlig #gaelic
DihAaooine, DihAaooine; àm 'son beagan fois air an Aoine seo, nach e? Seo deich òran aig Calum MacConaill. #gaidhlig 
#Celtic air geama an-aghaidh #StJohnstone a chuir dheth airson "fois" a' ghàbhail... beachdan?
RT -#gaelic #gaidhlig Tuilleadh strì ga ghealltainn bho ThAIC 
RT : #gaelic #gaidhlig  A bheil sibhse clàraichte airson  nan Oileanach fhathast?    
Bargan na Mìos! Offer of the Month!  Ri fhaighinn sa bhùth againn agus an seo: Available in our bookshop and... 
Tha fios gum bi Cuirm nam Fìdhlear aig Cùirt an Aodainn air leth tarraingeach aig Mòd na bliadhna-sa.  Thèid... 
'S e Cèilidh Oidhche Naomh Anndra a th' ann an ath sheachdain aig an t-Sabhal. Air mo bhioran! #Gàidhlig #cnosmo #Alba #StAndrews
Ruith mi 4.57 km le reacord astair ùr an-diugh. #tweetGaidhligSaLatha 
RT : Meal do naidheachd aig goalie/coach  an-diugh #happybirthday
Airgead a dhìth air sgioba  airson geamaichean  an ath-bhliadhna ann an #Jersey… #spòrs 
Agus cuimhnich gu bheil goireasan ionnsachaidh gu leòr againn air #LearnGaelic!     #OutlanderIRL #Gàidhlig
RT :  'Se albannach a th'annam, cha dh'ithe mi ach 5 neo 7 lusan an seadchdainn!
Bhòtaibh airson "Aibisidh" le Aonghas Phàdraig Caimbeul s na Scottish Book Awards  #gaelic #gaidhlig #scottish #poetry
Deasbad nan sgoiltean: meal an naidheachdh air an da sgioba 's Acadamaidh Inbhirpheopheopharain airson coisinn farpais na bliadhna seo
 Tha Gàidhlig a' treandadh an-diugh air Twitter! #BBCAlba #Gaelic #Gàidhlig
 Tha gu gasta! ;)
 Caite a bheil? Nach eil thu a' toirt sùil air na speuran a-nochd? Oidhche gu math soilleir...
 Sgoinneil fhèin!
Chan eil fhios agam - I don't know: Aidh, a-rithist tha mi nam shuidhe fo bhuaidh trioblaidean na beatha agus mì... 
En route to FilmG awards. Nach buidhe dhomh!
Ùidh agad ann an sgrìobhadh sa Ghàidhlig? Cothroman gu leòr  iris-d na Gàidhlig #dànaeadarnàiseanta
 se tha. 'Se Vanish bu choir a bhi air, chan e Daz!' Brilliant! #bounceandblow
 chan eil moran! thu fhein? and who are you calling a lightweight?! lol xx
  Bu chòir just means "should". "You should" is "bu chòir dhut", but "I should" is "bu chòir dhomh".
RT : Tha  a' sìreadh clàraidhean cànain airson a' mhapa cànain aca. Chan eil #Gàidhlig air fhathast! 
RT : Feasgar math dhuibh! Frasach feasgar,gu h-àraidh mun ear. Nas tioraime san iar thuath.Sia celsius anns a chumantas. Gèiltean…
RT : #filmg2014 #table36 b'fhearr leam gu robh mi Ann!
RT -Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: Inntinneach.  Nochdadh gu bheil na Sasannaich a' bruidhinn Fraingis is Gearmai...
Bha sinn ann. 
Tha post ùr air duilleag facebook Bhòrd na Gàidhlig: www.facebook.com/gaidhlig
Abair sealladh bhon oifis 
Tha mi ag obair an diugh. Oh joy.
 Dè na fricatives a tha a' cur dragh ort?
 Good one!  Tapadh leat!
 LOL feuch faclair eile, feuch am Faclair Beag - 
RT : A' coimhead air adhart ri seo fhaicinn a-nochd - Bho Dhorchdas Gu Dòchas air BBC Alba aig 9f 
 cordaidh e rium gu mor!
Ceist mu phlana aig Comhairle na Gàidhealtachd 'son taighean ùra a thogail. 
MEDIA: Students on placement with MG Alba and BBC Radio nan Gàidheal   #Gàidhlig    
Nam shuidhe le dà shet chlogaidean orm air eagal 's gum bi agam ri dol air ais air #aithrisanfheasgair #parlamaidchrochta
Cò a bu chòir bhòtadh anns an referendum nur beachd fhèin? Nach fàgaibh sibh beachd air air a' bhlog aig  #sp4 #gaidhlig
RT : Am fear a thig gun chuireadh, suidhidh e gun iarraidh, “He that comes unbidden will sit down unasked”  #Galeic proverb..T ...
RT : Is mise: Is mise Jaap Folmer agus is mise Duitseach ach tha mi a fuireach anns an Carolina a Tuath.Tha mi ag i... 
RT  - Re: Agallamh mu eadar-theangachadh :: Reply: Math fhèin!Tha mi dà fhichead bliadhna 's a h-ochd agus tha mi a' ...
RT : Latha sonraichte ann am Pàislig an diugh.  Royal National Mòd welcomes Princess Anne to Paisley.    #modp…
 ach, latha eile! Another day!
BBC Alba » Naidheachdan 1100 16mh an Cèitean 2011 
Aoidh, na dèan cadal idir. Aoidh, na dèan cadal trom.
Tha mi ag iarraidh... // I want... 
   Leakeys! - tha ceist ann, ge-ta, an robh e 'founded in 1979'. bliadhna neo dha as deidh sin? co-dhiu...
Buannaichean Duais Ghàidhlig FilmG! Gaelic Prize winners #cainntmomhàthair #Barra #gaelic 
Air an latha seo ann an 1945 chaidh Là Buadhachais san Roinn Eòrpa ainmeachadh.....
Shabhail Rangers 50 millean not ann an cìsean eadar 2000 agus 2011. #RNG #Rangersfasnobas
RT : Cuimhnichibh air #anla aig a h-ochd air #bbcalba a-measg na bhios againn….ceangal-rathad Inbhir Nis, an naidheachd as ur ai…
Re: Òran Gàidhlig na Seachdain? :: Reply: conmaol wrote:Sibhse a chuir achadh ri achadh, taigh ri taigh [You who... 
 Tapadh leat! Airson an fhirinn innse, se pios ceic an aon rud a dh'iarrainn-sa an-drasda! :-) Bidh mi ann a-nochd, am bi thusa?
RT : Bileag ùr le Alba Aosmhor air bogsa siognailidh #gàidhlig: Chan ann tric a bhios mo chur seachadan is m’ obair... 
Dreuchdan Bàn aig Stòrlann...1.Neach-taic Rianachd 2.Neach-taic Air-loidhne  #Gaelic #Gàidhlig 
 Ceud taing! :-) Tha cousins dhomh aig an taigh ach feuchaidh mi ri dhol suas airson greiseag an ath oidhche. :-)
RT  ‘Sruth’ bheachdan air leasachadh proifeiseanta aig Còmhdhail Nàiseanta Thidsearan Gàidhlig 
RT : Sponsor Ùr  #maragana dè ur beachd?   #Brasil2014 
RT  Tha pìos agam san Albannach an-diugh mu chèol roc:  #gaidhlig #gaelic
 Bu toil gu dearbha fhèin!
 buile dhut Beurla ionnsachadh an toiseachd ille! #gaelic #theirthere
Tobar an Dualchais/Kist o Riches survey | Traditional Music Forum 
Luchd-smàlaidh a' feuchainn ri smachd fhaighinn air teine mòintich mhòr ann an Leòdhas. 
I need to take in more peat. Feumaidh mi tuilleadh mòine a' thoirt a' steach.  Faymee mee too-lugh moe-nuh uh horsht uh shtech (ch-gutteral)
Nach eil Clann a' Chogaidh Mòr program air leth math? Tha a h-uile program gu ruige seo air a bhith aig an aon àrd ìre. #Gàidhlig #Alba
 cha do thuig mi leth dha na h-ainmean no na rudan eile. Bidh an reidio a dol dheth aig 7 gach Diluain a-nis!
RT :   Bhiodh blas math air ma bha thu air teatha a chantainn... agus chan fheumainn barrachd na mionaid son …
 Abair gu bheil sibh air a bhith trang! Haven't you been busy! #trang
Re: R caol :: Reply: liammcg wrote:An urrainn do dhuine sam bith a (h an seo?)innse dhomh ... ?No, even the a di... 
Naidheachdan Rugbaidh agus Ball-coise ri thighinn air #AithrisanFheasgair ro 17:30
Oh bhobh, bha còrr agam air a dhol dhan leabaidh agus chan e #scotnight a' choimead  #deasbad
RT : Obair a rinn Steve dha  air . Dealbh àlainn eile de  #Gàidhlig #foghlam 
#BBCALBA #AnLàSpòrs còmhla ri CALUM!  Euro 2012 agus Goilf de chòrr a dh’iarraidh tu!! #spòrs
Well done, Stiubhart MacGuaire #700!  Cum a' dol gu meadhan oidhche - keep going til midnight  #gaelic #indyref
Bu chòir! #indieref
A nis tha mi a dol dhan Inbhir Nis a-rithist #nearenough
 yawn. We had 70+mph in Lewis. It's no big deal Sean. Feuch air do bhaidhsagal san t-side seo!! Nollaig Chrideil!
RT : Seo agaibh alt a sgrìobh mi mu  airson  #indyref #Gaelic #Gàidhlig 
COIMHEARSNACHD: Blog ùr aig Dualchas Nadair na h-Alba - Oidhche Shamha, Albannach bho thùs.    #Gàidhlig   
RT : Sealladh agam fhèin agus  airson là mòr an iomain!  beò air Radio nan Gaidheal bho 2f  ...
 Ha, am balach òg sa taigh far a bheil mi a' fanachd -- 's e neach-taice Rangers a th' ann. Bha e a' bruidhinn rium mun cuairt...
 lol  chan eil an saoghal furasda :-)
Tapadh leibh gu mòr  airson turas a chur air dòigh don sgioba Gàidhlig againn. Ionnsaich sinn tòrr. Diolch yn fawr! #gaidhlig
Fàilte do dhuilleag Twitter ùr aig Sgioba na Gàidhlig, Riaghaltas na h-Alba. Cùm sùil an seo airson barrachd fiosrachadh bhuainn.
Cèilidh sa Cheàrnag:  1f a-màireach (Dihaoine), 27 Ceàrnag Sheòrais, Dùn Èideann (goirid dhan leabharlann). Fàilte mhòr romhaibh uile!
Chan e eòlacihe a th'annamsa ach chanainnsa rudeigin...: ...caran diofraichte. ionad le dealbhabn gur... 
  cho cho duilich airson na ginnealaich ri thighinn
RT : 'A bheil an t-acras ort?' Gasta Blasta ri fhaighinn an seo - print shop…  
: mar a chuir Coinneach air mhanadh – tè le brogan dearg’ is cailleach-dhubh  air a’ mhachair UibhisteachÙrnaigh... 
   hmm, chan eil Innis Tìlis agamsa fhathast. 'S dòcha aon là.
'S dòcha gum faic mi iad a-rithist, no: Eadar dà thuiteamas: Mar an-uiridh 's a' bhòn-uiridh, tha mòr-chuid mo b... 
An A83 duinte an ear air Inbhir Aora as deidh tubaist/ closed east of Inveraray following an accident.
Tapadh leibh a h-uile duine a thàinig don t-seiminear mu na meadhanan sòisealta       
 na gabh dragh ach taing airson feuchainn!
RT : Bobol bach, mae hwn yn odidog. #indyref   
Gu math toilichte leis an adhartais a tha #AbairThusa air dèanamh san seachdain mu dheireadh. 131 buill ann a-nis! #gael #gaelic
Mothballing of Bliadhna nan Òran 
“: Loch Lomond, again.  wow.
RT : tha fionnlagh ag innearadh :-) aig #filmg2014 
 Oh tha!  Bidh mi ann Diciadaoin - latha na clairsearan gu dearbh!
Chan eil agaibh ach 15 air fhàgail airson a cho-fharipis againn!  Only 15 minutes left before we close the... 
Ceòl, Leabhraichean is na h-Ealain / Music, Books and the Arts :: ceannaich leabhraichean ann ...: I don't know.. 
#gaelic #gaidhlig MacNìll ag iarraidh mìneachaidh mu ath-chuinge 
RT : Sealladh den fhilm "As an Eilean" bho Pelicula  an-asgaidh Disathairne 12mh le taic bho  #SSD14 
A' dèanamh fiughair, mar as àbhaist, ri ! #OidhcheHaoine
 Rùn math! Ach "tvuíteáil"? A bheil an litir "v" anns a' Ghàidhlig na h-Èireann?
RT : Tha PinkNews.co.uk air Twitter a-nis! Lean aig  iad.  #lgbt
RT  - Tha dearbhadh-litreachadh ri fhaighinn am broinn Opera a-nis. Tha treòir ann air Fòram na Gàidhlig a dh'innseas.....
Oidhche Challainn sona a h-uile duine #gàidhlig
Comataidhean madainn an-diugh:      Ionmhas:  #sp4
RT -Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Uill, chaidh mi a' ruith 'sa mhadainn agus a-nise tha m...
  air an lèanaig? Deagh fhacal ann an lèanag...
Abair là, tioram, grianach agus blath #Gàidhlig
   Abair stoidhle! ;)
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Nach coimhead duine sam bith air an dà fhiosan agam san duilleag seo chaidh?Maybe so... 
Another verse from "Caoran ann an Cliabh”: 
RT: #gaelic #gaidhlig Pùirt-adhair a' Chinn a Tuath fosgailte aon uair eile    <--Tùs
Mo mhallachd aig na Caoraich Mhòr.
   Duilich - chan eil mi air a leithid a chleachdadh a-rìamh.
Sgòr snog, nach e? 
Acadamaidh (7) : Dè an t-ainm a th' air prìomh bhaile na Frainge : "Paris"; "Paras"; "Pairios"; no "Pairì" ?
RT : Tha #RadionanGàidheal nis air Twitter. Bidh tuilleadh dhen a sgioba tighinn air bòrd sna mìosan tha romhainn. Lean sinn son fio…
RT : Uill, abair deireadh sheachdain. Cò aig a bhiodh dùil gum biodh sluagh nan Eilean Siar toilichte an uisge fhaicinn! #gai ...
BBC Alba » Suidheachadh èiginn aig Port-adhair Steòrnabhaigh 
 Gura math a thèid leat! / Good luck!
RT : Latha mhath!  #Gaidhlig
Okay, tha mi sgith!
 'N fhìrinn chan aithne dhomh g'eil gion againne nach eil aig càch - ach ma tha thig dad thugam cuiridh mi ur rathad è!
Cò tha a’ dol a bhuannachadh a-nochd? #Alba #Eireann #SCOIRL
Chan eil fada agaibh ri dhol airson seo fhaighinn! | Not long left to take up this offer! 
 An dòchas gun dèan Barca a' chùis.
RT : ParlamaidAlba: Dubh dorcha ann am Pàrlamaid na h-Alba! #gàidhlig #earthhour: Bidh Pàrlamaid ...  …
Cùrsa gràmair còmhla ri Ruairidh MacIlleathain ann an Glaschu aig deireadh a' Ghiblein  #gaidhlig
 sin thu fhèin, Johan! :)
 Bidh oidhche mhòr romhaibh! Bha mi a cluich airson charaid a bha a cur "fête" air dòigh airson nan Commonwealth Games
  Abair deagh cho-labhairt. A' coimhead air adhart ri latha 2. Great conference. Looking forward to day 2. #gaidhlig
#gaelic #gaidhlig Gluasad air prìs a' chonnaidh sna h-Eileanan 
Air iPad no iPhone agus sgìth dhen taidhpeadh litir air an litir ann an Gàidhlig? Sgìth dhen autocorrect o Tha >... 
Trang le props airson NMCA. Seo ath-chruthachaidh de uinneag Miss Cranston's Tearoom, Glaschu, gun dath fhathast. 
Tha coinneamh agam aig Comhairle Baile Glaschu an-diugh mu Latha Twitter na #Gàidhlig. 'N dòchas gun tèid i math! 
RT : Tha mi a' coimhead air adhart ri faicinn  dèanamh an 'dùbhlan bucaid deigh' !
CnaG Naidheachd: Àrd-sgoil Loch Abair a' sireadh tidsear Gàidhlig ùr: 2na Sultain   2011...  #gaidhlig #gaelic
Mòd Phàislig 2013 a’ faighinn a’ chiad taic ionadail bho taigh-òsta Glynhill!!
 obh obh uabhasach.
Tha a' bheatha ghasta...Life is splendid! #Gaidhlig
 an éirinn tha 'cert' oifigeil ann. tha a fhios agat gu bheil iad gu math mà tha e acu.
 Tha CNE aig rang 176 à 287 daoine is buidhnean a nì tweets ann an #Gàidhlig (le 2.3% sa Ghàidhlig) 
RT : 'S an tachartas mhòr againn a-nochd ann a Pol a' Charra aig 7f mun Rionnag Chaillte le   …
#fealladha leis a' chrodh 's a' Chuimris :) 
  Bidh Na Veloninos air àrd-ùrlair Bandstand Kelvingrove a-nochd aig 7.30f. Cothrom air... 
RT : Latha fiosrachaidh aig Bun-sgoil Ghàidhlig Phort Rìgh - 23.01.12 bho 3.15f #gaidhlig   ...
ohhh what a day. mo cheann cho goirt! :(
Air ais dhan t-saoghal àbhaisteach dhomhsa às dèidh greis a' clàradh Bannan, chan eil mi airson a dhol a dh'obair a-màireach :-( #Bastair
RT : Gordon Brown is Ming Caimbeul gus tuilleadh fèin-riaghlaidh a mholadh ma bhòtas Albannaich an aghaidh neo-eisimeileachd #ga…
RT : Sin sibh pèin Deasbad BT Alba a shoirbhich ann an Duais airson Tachartas   #gaelicawards14
 'S e deagh ghoireas a tha seo! Glè mhath.
Bidh sinn a’ faicinn tòrr thaisbeanaidhean sgoinneil de Dhannsa Gàidhealach aig a’ Mhòd. Cò dha a bhios thusa a’... 
Uill a chàirdean, sin e bhuamsa air Guthan Gàidhlig, Duilich mun treallaich a' sgrìobh mi mu dheidhinn, ach taing airson an deagh chraic xox
 Agus dhut fhèin a ghraidh! Gach soirbheachas dhut leis a' chlàradh singilte
Chithear an cleasaiche ainmeil Ronnie McCann agus cluinnidh sinn ceòl bho  &  a-nochd aig 9f air #BBCALBA
RT : Sluagh a' fèitheamh ri Baton na Ban-rìgh aig  an-diugh! 
Carson nach bi program beò air a BhBC air #LondonRiots mar tachartasan ann an Na Stàitean! #gaidhlic #gaelic
"Mince an diugh, mince a-màireach, mince an ath latha... 's toigh leam mince" #bbcalba
  O tha , tha gu dearbh! Cait an deach e?!
 #Gaelic #Easter Wishes! Durachdan na Chaisge! Pronounced- Dooor-uch-ginn nuh Chash(soft ch as in loch ) kuh!
annlan is aoibhneas = feasting and fun   Fuine na Nollaige / Christmas Baking  #BBCALBA  21.00
  'S urrainn, gun teagamh ;)
 as deidh WC 2014 quals tha mi dol a radh ri Pat ainm a' phrog atharrachadh gu Eadar Duil is Doilgheas!
RT : "Gaelic Revival? What Gaelic Revival?": Dè ur beachd mus an artaigil seo? A-rèir na leugh mi ann, tha e a coim... 
RT : Ceann-suidhhe Mhalàbhaidh a' tadhal air Pàrlamaid na h-Alba #gaidhlig #malabhaidh #malawi 
Sreath bhideo bhon chuirm Ceòl nam #Fèis aig  san t-Sultain le còrr is 100 òganach #Gàidhlig 
RT : Tha Bàbòg dìreach fab! Tapa leibh  
A' dòl gu Buidheann Sgrìobhadairean Gàidhlig aig . A' bruidhinn mu dhèidhinn a bhith a' cur oidhche-leughaidh air dòigh.
No 's mathais bhithinn a' coimhead air Project Runway. :P
 mafe'n blydi niwsans odi Ben a ti moyn dod lan da fi a newni rhannu petrol :P?
RT : An coig nòt airson na Cuaich Ryder a' coimhead glan. 
Tha mi sgìth is mi leam fhèin, leis an fòn-làimhe donnan...
Ceòl, Leabhraichean is na h-Ealain / Music, Books and the Arts :: ceannaich leabhraichean ann ...: AlasdairBochd w... 
RT : Brath-naidheachd eile a chuireas ri cliù is inbhe na Gàidhlig:  
 's e do bheatha  - taing mhor airson post - 's math sinn #ceolmath
Timeline Photos A charaidean,   'S e naidheachdan glè mhath a tha aig Krasnodar Camanachd!  There is very good... 
PDL a’ nochdadh Bille airson Bun-reachdan a dh’Atharrachadh: Air 27mh lath den Ghiblean, nochd PDL (Pàrtaidh Dem... 
 thalla Hiort air muin mairt. :-) :-)
 Feasgar mòr romhat an diugh :) Am bheil thu air do chall fhathast?
 chan eil mi cinnteach.. Tha mi a'coimhead aug an ceart and cearr mu dheidhinn #IndependentScotland
RT : AN ATH-OIDHCH' ¦ TOMORROW NIGHT. Chan eil ach beagan thiogaidean air fhàgail #Gàidhlig #òrain 
RT -Re: "Gaelic student shortfall" :: Reply: Cha bhi puing mura bi cleachdadh. Chan e an dòigh as cudromaiche ach an c...
I posted 9 photos on Facebook in the album "Seachdain Leabhraichean na h-Alba 2013" 
 Sin agad hashtag tha dualtach trending.
Chan eil ach seachdain ri dhol gus oidhche nan Duaisean aig an Old Fruitmarket ann an Glaschu. A bheil thu tighinn ann?
 robh fhios agad mu dheidhinn indigenoustweets.com gu math inntinneach!!
 tha mi ag eisteachd ri Mairi Denny an drasd'! Abair oran!
RT : Ailean Domhnullach, Dùn Èideann  "tha poileasaidh   a' deanamh cron air leasachadh na Gàidhlig" 
 caite bheil thu a' dol?
  tha e agad a-nise!
 Glè mhath. Cuiridh sinn hoodie air dòigh :)
 Ok, that would be "Poblachd Shòisealta Neo-eisimeileach na h-Alba".
RT : Loch Eilean Iain. Benbecula. Uploaded by James Shepherd. 
 Aaargh, grammar fail! Thalla 's gabh srùpag, cuiridh sin ceart thu :)
RT -#gaelic Crichton airson nan Eilean Siar:  Tha fios againn aig a' cheann thall cò an tagraiche a bhios ... 
     Moran taing!
RT: Re: Droch naidheachd bho Ning: AbairThusa ri dùnadh?? :: Reply: Is dòcha gum biodh putan PayPal ..   <--Tùs
RT : Stiùbhart Stevenson a' dol gu Eilean Rùim agus a dh'Eige a dh'fhaicinn mar a tha beatha nan eileanach air...  ...
 Uaraidh math gad fhaicinn cuideachd. Deagh oidhche dha rìreabh
IHO a’ cur Aonta ris Mhuir Iapanach: Chuir IHO (Buidheann a' Mhuir-eòlais Eadar-nàiseanta) aonta ris bheachd nac... 
Latha Twitter na Gàidhlig! Dè tha dol agaibhse? #Gàidhlig
 Tha sin ceart!
10 sgeulachdan le Ian Rankin air an eadar-theangachadh gu Gàidhlig – earrann beag sa  an-diugh. 
   'S e pàirt den coig-'s-an-latha agad a th'ann!
A thuilleadh air sin, RBS, Standard Life. suidheachadh na h-Ugrain, agus gu leòr eile! #anla #bbcalba #gaidhlig
Sgioba ùr agus suaicheantas ùr dha Ùlpan: Sgioba ùr agus suaicheantas ùr dha Ùlpan"Tha an companaidh Deiseal Ltd... 
Dh'fhaodadh gun tèid factaraidh mhaoraich ann an Steòrnabhagh a cheannach le companaidh a bheireadh leudachadh... 
  Hmm chan eil an ceangal ag obair, a bheil ceangal eile agaibh?
10 bliadhna Bunscoill Ghaelgagh (Manx): Mealaibh ur naidheachd! Agallamh-TBh math, ged a tha e sa Bheurla : 
  #SùilairSpòrs còmhla ri  beachd air  's i air a taghadh airson  
Cuairt mu Choilltean Uibhist: Abair latha trang a bh’ aig clann Cothrom Òg agus Sgoil-àraich Dhalabroig nuair ... 
RT   Which #Gaelic song is your favourite? / Dè ‘n òran #Gàidhlig ‘s fhèarr leibh?
BBC Alba » Spionnadh a dhìth an ath-leasachadh fearainn 
RT : Ma bha sibh as a sgire sin de Ghlaschu an-raoir, cuir DM thugam. Bi sinn air an aidhear aig 12f air #RNG #clutha
Nollaig mhath dhuibh uileadh!  #merrychristmas #Gàidhlig #Gaelic
Gaelic Development Worker, Cumbernauld #jobs #gaelic shared from Bòrd na Gàidhlig 
 toraidhean as ùire ball-coise ionadail Uibhist is Bharraigh #islandfootie 
  #SùilairSpòrs  miann Moireach airson Wimbledon agus Collins air ais aig Celtic cuspairean na seachdain.
Tha e coltach gum bi seo an t-earrach as fuaire ann an Alba bho 1979. 4.7C sa chumantas an àite 6.3C.  Chan eil sin mar iongnadh!
A last tweet for my #Gaelic article on Scots. Tuìt mu dheireadh den alt agam am  air Scots.  #Gàidhlig
 Cuin a dh'fhalbhas tu?
#gaelic #gaidhlig Comhairle draghail mu cho-dhùnadh Chal Mac 
OBRAICHEAN: Deagh chothrom aig CnanL. #Gaidhlig 
#gaelic #gaidhlig Trèanadh tèarainnteachd nas fheàrr ga ghealltainn 
Re: Ban Uibhisteach ann an India :: Reply: Tha mise fhathast den bheachd nach bhiodh mo chuid-sa Gàidhlig cho ... 
Dè bha thu ris an raoir? Mo nàire!  #gaidhlig #gaelic
Bloga Ùr - Naidheachdan à Nirribhidh 
RT  #gaelic #gaidhlig Bùrach na camanachd 
   "tog ort gu 'n taobh mhór gheal gu tuath" /toke orst goon töv vore ghyal gu tooa/ :P
  Carson? Mas e gleus Gàidhlig a tha a dhìth ort, fuirich ort seachdain no dhà 's bidh fear ann :)
 Tha gu dearbh! Chan eil e cho math ris an Eilean Sgitheanach ged ta, Eilean mo chridh!
RT -#gaelic #gaidhlig Dh'fhaodadh gun tèid a' Phàirc dhan Chùirt fhathast 
 dìreach!
 's fhearr leam-sa an Townhouse faisg air a' Bhus-àras ach sin taobh eile na h-aibhne
Tha mi sgith. Oidhche mhath.
  faisg air baile Lacasaigh ann an Eilean Leodhais.
Seanfhacal Ìleach an Là: 'S fhasa deagh ainm a chall na chosnadh'- It is easier to lose a good name than earn one. #Gàidhlig #Gaelic #Islay
Eisd ri glaodh an iar.
 Halò! Chuir mi post-d thugad troimhn larach-lìn, 's mi a' sìreadh fabhar! : )
 tha gu dearbh, tha tòrr obair-dhachaigh agam-sa an-diugh (seann Ghreugais anns an fharsaingeachd) Tha mi a' fuireach ann an...
Latha Twitter na #Gàidhlig sona sònraichte do Iòrdan à Chanada ann am Malaidhsea :)  :) 
Chan eil càil a choltas 'Indian summer' air an aimsir. Mur a 'heil samhradh Innseanach a'ciallachadh dìle bhàit'
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tapadh leat, Iaian!Agus bha mi a fios agam sin!  Chan e... 
Tha Oilthigh Dhùn Èideann ag iarraidh do bheachd air co-chomhairle mu Sheòmar Ghàidhlig. Tha seachdan eile... 
 Naidheachd an Là
 'Se a bhios!! Feumaidh sinn 'jam' a ghabhail anns an t-seomair cuill far a bheil mi a fuireach!
 eirich, imich air feadh an dùthaich na fhad' agus na lead oir dhuit'sa bheir mi e
Tha sreath ann air Fòram na Gàidhlig far an urrainn dhuibh fios a chumail rium a thaobh nam mearachdan beaga... 
Meal do naidheachd  a bhuannaich am farpais againn airson 2 thiocaid airson 'An Guth' aig Eden Court air Diardaoin 12 Sultain
Cùrsa CLiS do luchd-ionnsachaidh ùra a' tòiseachadh sa Ghearran ann an Dùn Phrìs #Gàidhlig 
Tha ministear eile an dùil Eaglais na h-Alba fhàgail air sgàth nam ministearan gèidh. 
 siempre!? Bom with an 'm'? Tha fonn math ort! /ha fown ma orst/ There is a good tune (mood) on you! :) x
 de mu dheidhinn hoghagearraidh?
Tha gealaichean a' cuartachadh am broinn fàinnean Saturn, a tha cumail nam fàinnean fo rian. Se "buachaillean" a th'orra. #bòidhcheadsaturn
Caràtaidh sa Ghàidhlig? OK ma tha. Karate in Gaelic? OK then. :D 
Tha tiogaidean nas saoire ri fhaighinn airson gach tachartas aig Blas nan ceannaichibh iad ro 31 Iuchar. Chan eil... 
Meal do naidheachd  agus 
RT : Tha sinn a' dol dhan Dun Eideann air a' chiad geama Capital City Roller Derby an-diugh!
Air a Chiad Latha Den Nollaig - #Gaelic Christmas Single - 12 Days of Christmas   
A’ chiad sealladh de ‘Boraraig’ a-measg tachartasan Dimàirt aig #Blas13  #Cultair
   Gle mhath Margot! Deagh larach lin aig  ;-)
Obair sgoilearan gu bhith na phàirt cudromach de thaibeanadh Uilleam Uallais sa Pàrlamaid  #gaidhlig #tachartas
Mòran taing do ghaisgeach na Gàidhlig  airson an t-eadar-theangachadh a rinn e an raoir! #deasbadGU
  Tha gaol agam air an rathad dhachaidh :-)
Seo na sgoiltean a tha duinte sna h-Eileanan an Iar an-diugh: Sgoil Lìonail, Sgoil Chrois, Sgoil Àirigh an Tuim,... 
Happy Burns Day an aw tha'!
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 05mh an Lùnastal 2010 
Cothrom ùr do sgriobhadairean Gàidhlig!  #Gaelic #writing #Acair #stories #publishing #Aiteal
 Kerry Nic a' Phì deiseil airson farpais  #BBCSpòrs 
Buenas Noches Todo El Mundo/Bonne Nuit Tout Le Monde/Oidhche Mhath a h-Uile Duine/Night Good Everybody/Buona Notte Tutto Il Mondo #7000And1
 Pupaidean no mupaidean? Chanadh cuid gur e Muppet a th' ann an Dougie...
RT : An e mise an aon duine aig a bheil Gàidhlig a tha a' coimead air adhart ri #Eurovision an ath-oidhch' ?! 'S dòcha gur …
Latha math dha mòran le aimsir tioram agus soilleir.  Greisean grèine mu'n iar-thuath, frasan trom mu'n iar-dheas. 6/7C agus a ghaoth lag
RT : Am faca tu ar blog Gàidhlig fhathast? Naidheachdan is fios mu Phàrlamaid na h-Alba:  #gaidhlig
Thig a chèilidh an-diugh! Cupa tì ri fhaighinn agus fios air tachartasan Gàidhlig... 3 Uni Gdns,   
Leirmheas air an (dà) leabhar agam anns an Albannach an-diugh: 
Tha rabhaidhean ann airson uisge trom bho Oifis na Sìde tro chuid de sgìrean.  An fhiosrachadh gu lèir a seo 
Dreach Gàidhlig dhen cheist: A bheil thu ag aontachadh gum bu chòir Alba a bhith na dùthaich neo-eisimeileach #gaidhlig #sp4
Gnothaichean Comataidh Dimàirt: Am measg gnothaichean comataidh Dimàirt bidh: • Comataidh Foghlam is Cultar a’ g... 
Na caill cuirm CalMac na h-oidhche nochd le Fèis Rois. Chan eil cus tiocaidean air fhàgail!  Don’t miss Fèis Rois... 
 Tha e cho breagha an sin nach eil
Ed Miliband ag ràdh gu bheil "soilleireachd" a dhìth bho Ailig Salmond air an referendum #gaidhlig #sp4
Tha filmeadairean às  (a tha co-cheangailte ruinn) ag amas air duaisean Nàiseanta Film Goirid! 
BBC Alba » Trì croitean ùra ann an Slèite 
RT  #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 12mh an Dàmhair 2011 
BBC Alba » Còrr is 130 cosnadh a' falbh air a' Ghàidhealtachd 
 Taing airson an Rt!
Bheil ùidh agad ann an teagasg tro mheadhan na #gaidhlig? Thoir sùil air na cùrsaichean againn! 
Dh'fhosgail aon dhe na drochaidean air am B8035 as deidh maoim-sleibhe. 
Is mi air mo dhòigh ghlan a bhith an sàs anns a’ phròiseact a tha seo agus cothrom fhaotainn dàn Mona NicLeòid a... 
 tha sin gundhailtead, nach eil ? Chan eil ceol agam.
Droch-naidheachd, tha #MyOperaMail a' dol à bith 1d dhen Mhàirt am bliadhna, chan eil ann an #Gàidhlig a-nis ach #Outlook.com
BBC Alba » RET son eileanan nas lugha? 
 haha! cuin a tha an deuchainn a-màireach?
Nollaig Shona dhuibh uile! Happy Christmas everyone. Enjoy your day!
 ah right, bha dùil agam gun d'thàinig thu le baile ghobhainn.
RT : Dimàirt (DiM) = Tuesday. 'S e Dimàirt a th' ann an-diugh = Today is Tuesday #learngaelic  
Re: "Mar a shoirbhich cho math le  :: Reply: Saoilidh mi gur e twitter agus facebook a tha i... 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 28mh an Dàmhair 2011 
Tha treanaichean dealain air toiseachadh air loidhe Canal Phaislig. Luath, uaine! #gaidhlig #arainneachd
RT : FOGHLAM: Blasadh Ghàidhlig do dh'oileanaich Dhùn Èideann   EDUCATION: Gaelic taster for Edinburgh Students   
  an e fealla-dhà tha seo no an duirt e seo 'n da-rìreabh?
 Ceud taing airson an #ff Rachel! Bha e math d' fhaicinn aig Horo! :-)
Bùithtean-obrach: Dràma -Stòiridh gu Stèids, agus Prezi -Goireas cruthachaidh airson thaisbeanaidhean, airson bun-sgoil is àrd-sgoil #alltan
RT  - Dùil ri dùbhlan laghail aghaidh plana cìsean nas àirde a chur air oileanaich bho dheas an Alba. Tuilleadh aig 0...
Re: Tha mi an sàs :: Reply: akerbeltz wrote:2) Nach gabh thu ort aisling/bruadar a dhèanamhThe second would be, yo... 
Some #Gàidhlig I spotted in Malaig. Beag air bheag....thig an latha! 
 Tapadh leat/ thank you!
Thèid beachdachadh air ceist dùnadh sgoiltean sna h-Eileanan Siar deireadh a' Ghiblein. 
Ceart. JF. Bha sin inntinneach, nach robh? #sp11
Air thoiseach air Blas 2013, chì sibh prògraman air BBC Alba bho fhèis 2009.  An t-seachdain-sa bidh Karen... 
 Càite a bheil thu?
Aithris Bhideo: Aithisg a' moladh gun toirear sùil gheur air mar a tha cuid de dh'uachdarain mhòra na h-Alba a'... 
 - Sir (fhathast ri thighinn....) Boyd Robasdan air  a-raoir!
Facal Ìleach an Là: 'gun stuth' - free of charge [most other dialects 'saor an-asgaidh'] #Gàidhlig #Gaelic #Ìle #Islay
£1bn airson bun-structair air Ghàidhealtachd. 4 sgoiltean ùra (1 Gàidhlig nam measg) #gaidhlig #gaelic
 sgoinneil, tha mi a' togairt!
Tha an fhuachd air tilleadh dhan na h-eilean ach tha sinn air ar dòigh airson 's e deireadh na seachdain a th'ann.
 Dè an t-ainm a th' ort is càite bheil thu?
RT -Re: Pasta :: Reply: Mòran taing!Seadh, cha robh dùil agam gum biodh facal sònraichte air 'tagliatelli' sa Ghàidh....
Madainn a-màireach,sìolaidh uisge às mun ear.Là tioram,soilleir a bhios ann do mhòran.Corra fhras mun iar 's tro mheadhain na dùthcha. 6/7C.
#gaelic #gaidhlig Allan a' càineadh an MCA mu dhùnadh stèiseanan 
RT : Bidh Eilidh Sgaimeal  a' bruidhinn aig an t-seiminear Ghàidhlig againn 27/11. #gàidhlig
 chaidh mi a-mach the night before 's bha mi cho hungover, cha b'urrainn dhomh gluasad! Hope you're feeling better :) xxxx
Faclair Ùr do Riaghaltas Ionadail - caran cliopach: Bidh am faclair seo feumail do dhaoine, ach cha chreid mi na... 
uabhasach toiliche seo fhaicinn sa Scotsman 
Bi program eibhinn air an eadhar a-nochd! Feumaidh sibhse eisdeachd.  :-)  There'll be a great program tonight! You gotta listen www.cfur.ca
RT   65% turnout am bliadhna an Inbhirnis. Suas 2.4%.  #antaghadh2010
An dàrna latha ann an taigh nan oidean ùra... // Day 2 in the new tutors' house... Tha an coire air! // The kettle's on!
RT : Sgoiltean ùra Dhalbroig agus MhicNeacail gam fosgladh do sgoilearan. 
i Buenas Dias Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath a h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! 'S e Didomhnaich, 10/2/13, an-diugh.
#Gàidhlig  Chan eil àite anns am bitheamh e a b' fheàrr tóiseachamh air cuairt ann am Meadhan Arra-Ghàidheil na... 
 wel siarades i'n rhy glou mafe'n pisho lawr fel pe na bai yfory nawr :( yn Nyffryn Aman ta beth!
Tha an dà fhaclair air ais #amfaclairbeag #dwelly #gaidhlig
 Seaachdain gu math fada - ach chord e rinn gu mor!
Tha #RadionanGàidheal nis air Twitter. Bidh tuilleadh dhen a sgioba tighinn air bòrd sna mìosan tha romhainn. Lean sinn son fios #Gàidhlig
Haló ás Na Stáltean Aonaichte!: Haló!´S mise Noah agus tha mi ás Na Stáltean Aonaichte (SA)!Tha glé mhath ann ... 
Ag eisdeachd ri CBC Radio! Tha a' Ghàidhlig air! -Listening to cbc radio, enjoying the #Gaelic!  Good on you CBC! Sin sibh p-fhéin!
#gaelic #gaidhlig Fear a bhàsaich ann an tubaist ga ainmeachadh 
RT : Asterix a' tighinn gu Alba  #asterix #alba #picts
Mgr Calleja a Morar os cionn Aifhreann sa Vatican. B'e #JPII a rinn e na shagart. Albannaich a' frithealadh. #anam 
What's chan eil? — Opposite to Tha. 
I'm attending a Meetup with Glasgow's Gaelic Meetup  Bidh mise ann!
Tha mi an dèidh an app seo a fhaighinn mu dheidhinn Hiort, dreach gasda air! :) #gaidhlig 
#gaelic #gaidhlig Torraidhean an Taghaidh air Ghàidhealtachd 
Mòran taing  .  Tha mi deànamh mo dhìcheall air Twitter.... tha mi fàs nas fheàrr, beag air bheag!
RT  - Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: Nì sin an gnothach mar eadar-theangachadh facal air an fhacal, ach ciamar a...
Cum Pàdraig poblach!  #gaidhlig
An dòchas gun còrd na filmichean ris na sgoilearan! Hoping for a full house. #filmg #cinema… 
 a bheil thu a' creidsinn ann a shin?
Fàilte chun a' chèilidh! Come to the cèilidh... 
Dè ghabhas mi airson biadh meadhain-latha?
Re: Gliocas fir-deasaiche an Nairnshire Telegraph – Cogaidh :: Reply: Sgeul math. 
#gaelic #gaidhlig £25,000 son biadh ionadail a bhrosnachadh 
  Tapadh leat m' eudail. Tha mi ag èisteachd ri Olive Branch dìreach an-dràsta :)
RT : Nollaig Chridheil agus Bliadhn' Ùr mhath dhuibh #Gàidhlig…  
Air month rathad gu Glaschu an drasta son #deasbadGU an ath oidhch'!
Aithris Bhideo Spòrs: Tha batan sònraichte a' dol timcheall sgoiltean Ghlaschu an-dràsta, ach chan e Batan na... 
  Farpaisean Chon Chaorach box set?
RT : Cha tèid seirbheisean aiseig nan Innse Gall is Cluaidh a-mach gu tairgse air cùmhnantan eadar-dhealaichte.  ...
RT  - Re: Geama matamataigs :: Reply: Tha sin dìreach gasda! Tha Internet Explorer aig mo charaid ann an Crasnodar ag...
RT : Aithris na Maidne 0730-0900. ceistean mu sheirbheris adhair eadar na h-eileanan, agus beachd air rannsachadh an OFT air conna ...
 Chan eil mi a' creidsinn gum bi mi an Alba, bidh mi a' dol a dh'fhalbh air 14 an Gearran, am bi e deiseil aig an ùine sin?
Uill, sin an seachdain agam deiseil. Duilich gun robh mi cho sàmhach a mhòr-chuid dhen ùine! Seo agaibh , ur stiùiriche ùr.
 gu dearbh fhèin ;)
Pròiseact Sgoil Choimearsnachd ann an Glaschu: A bheil duine agaibh ann an / faisg air Glaschu deònach a bhith tea... 
Dimàirt na h-Inide an-diugh aig an Tosgan, le , CnaG agus aonad ioma-mheadhain   #blasta #Gàidhlig 
#Lann-uine  #CupaMhicAmhlaigh : Gleann Urchadan  6  –  0   Camanachd an Obain
Yay! App iOS/Android 'son èisteachd ri phrògraman RnanG air demand. 'S bochd nach eil app #iPlayer gan tabhann! #gaelic 
 barrachd chiall agad a thaobh tea nà poiliteags ma tha! :P
Oidhche mhath leibh #Gaelic
  ha, chan eil sin annam. Co-dhiù, mar a bha mi ag ràdh 's e "brodadh a' mhathain" a bha mi ris!
RT : Tha haka na #Gàidhlig iomchaidh air #LànaGàidhlig  - theirig gu 02:42. Bheiridh e spionnadh dhut:  v…
 Feum air barrachd atharrachadh Na bratach is cead-siubhail, gun teagamh.
Ag ullachadh airson a' Mhòd. Paisley here we come! We will be in  all week! Chi sinn an sibh. :) 
Facal / Abairt an Latha (46) : "Dihaoine" - Latha na h-Aoine (mu dheireadh); Latha na Traisg (mu dheireadh).  ("Friday").
Alien air Balla na Abhaide Phàislig: Tha BBC a' toirt cunntas air ìomhaigh chlachach air balla na Abaide Phàis... 
RT : Air do chùlaibh!  :D   #gaelicpanto 
RT :  'se farmaid a mi treabhadh. #gaelic proverb.
Còmhdhail Co-cheangailte a’ Cho-fhlaitheis #gàidhlig #glaschu2014: Chaidh sinn gu Geamaichean a’ Cho-fhlaithei... 
Pìos smuainteachail air ainmean agus an ceangal eadarra agus faireachdainnean muinntir an àite  
Krasnodar Camanachd- 
RT   Bloinigean-gàrraidh ùr às a' ghàrradh 's a th'againn. Blasta! /Fresh spinach from our garden! Tasty! #gaelic 
 x = ch : Carson?
 tha mi a' fàs feargach leis! Tha mi coma!
  'S e Dick Gaughan,  Albannach,  a sgrìobh an t-òran. Chlàraich esan e is Capercaillie sna h-80an.
'S e Là a' Cho-fhlaitheis a th' ann an-diugh. Tha sgoilearan le Gàidhlig à Acadamaidh Dalbrae, Mabou, Alba Nuadh a' cèilidh oirnn #gàidhlig
Oilthigh Srath Chluaidh agus a'chiad dreach phlana #Gàidhlig aca! University of Strathclyde #Gaelic plan first draft! 
Flickr ùr – cho dona ri  #gaidhlig #flickr: Tha fhios agam gum bi rudan ag atharrachadh ... 
 tha mi uamhasach toilicht' mu dheidhinn seo oir bhha mi a' toirt cuideachadh dhith leis an òran aig àm a' chlàraidh.
RT : post-truilleis an-diugh, on a bha mi 'ga thilleadh air Freepost, chuir mi rud no dhà eile 'na bhroinn 3:) #indyref 
RT : Tobar an Dualchais - Folksongs of South Uist - Part 1  via  Abair boirreannach a bha ...
Ceist an Latha (139) : Dè an t-ainm a th' air a' bhaile mhòr a bha air ainmeachadh air Seumas, Diùc Eabhraig / Ioirc ann an 1664 ?
RT : Turas gu Gleann Fhionnan a-nochd agus an uairsin gu Sleite an Eilein Sgitheanaich. Tòilichte bhith falbh bhon bhaile son ...
 Deagh bheachd!
Deagh phìos mu na duaisean san   #awards #WINNER
Tha mi air crìoch a chur air sreath ùr do   agus  le  agus chòrd e rium glan! Taing mhòr do  xxx
Ceistean: TYG: Maybe it's trivial...TYG by Robertson & Taylor, Aonad 11, còmhradh:Feumaidh mi film eile a chuir ... 
 Nach cuala tu? Tha tenor ùr sa chòisir aca a-nis...
RT : #Scottish Gaelic bird name: Coileach Frangach beag (Tetrax tetrax; Little…  
Gur math a thèid le   an-diugh! Cothrom eile am prògram #BliadhnaKerry fhaicinn a-nochd aig 10f air #BBCALBA
 's urrainn dhut leantainn ri daoine cuideachd ach am faic thu na naidheachdan aca 'nad uinneag
RT  - Re: Cearcall comhraidh Inbhir Narann - bhideo! :: Reply: cruaidh-cheasnachadh? Seo na thuirt Chur air a' bhlog ...
 Bha mi ag iarraidh ràdh riut cuideachd tha Mrs B ag ionnsachadh na Gàidhlig, airson a teagasg 'sa bhun sgoil. #mìorbhaileach
 Abair dealbh alainn!
RT : Taing mhòr do Eilidh , a thàinig gus filmichean a shealltainn dhuinn a-raoir. Deagh oidhche a bh' ann! 
RT : Aig Pàrlamaid na h-Alba ann an Dùn Èideann airson #DeasbadBTAlba.  Gur math a thèid leis an dà sgioba a-nochd! #Gàidhlig…
Helga a' tighinn a dh'Alba! Dun Eideann an ath sheachdain. A' deanamh rannsachadh air Gaidhlig. Theid mi ga coimhead.
  #SLAFA  fiosrachadh as ùire  #Spòrsnaseachdain #BBCRadionanGaidheal
Comhairlichean na Gàidhealtachd air an taic a chur ri plana airson an tuath-gaoithe mara as motha san t-Saoghal a... 
RT   Fhad 's a tha sinn beò, bruidhnidh sinn a' Ghàidhlig gun dragh, gun leisgeul, gun dàil. #gaelic #gaidhlig
Cho sgìth ri seann mhuncaidh...
Tha sinn deiseal agus a h-uile duine eile a' dèanamh setup.  We're all set to go as others set up. 
Bidh sinn a' craoladh bho Cupa na Camanachd anns an Òban bho 2f air Radio nan Gaidheal cuide ri   
RT :  Eisean 'a shoilse', mise 'a dhorcha', aka. 'a Chiara' B)
laoidh = hymn    Laoidhean Nollaig, sgeulachdan pearsanta agus leughadh bho Leabhar nan Gnàth-fhacal  #BBCALBA  23.10
Tha sinn gu math trang ann an oifis Comhairle nan Leabhraichean an-dràsta (mar as àbhaist!) - tha sinn ag obair... 
A falbh a dh'Istanbul a-màireach, mar sin s' dòcha nach tèid agam tweetadh airson latha no dhà, ach chì sinn! #fightthepower
RT :   Deagh cheist, Tillidh Mi le Runrig, tha mi a'smaoint! O chionn fhada.....! #OrainCloinne #Gaelic #Gaidh…
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: Ceist agam ort, Luchaig - ciamar a chanadh tu sin 'nad chàn... 
Ceist an Latha (207) : Cò am foillsichear Gearmailteach a thug a' chiad dheasachadh dhen leabhar mhòr, "Conversations-Lexikon", gu buil ?
 math fhèin! Bha na dealbhan dhìot àlainn x
Eilidh n Rhona 4eva #cousins #dawg #love #dog #mababe 
RT  - Sainsbury's Inbhir Narann - Soidhnichean Dà-chànanach:   
RT  - #gaelic #gaidhlig Ceòl bho bhaighseagalan aig SMO 
Sianar co-dhiù à  air clàrachadh air cùrsaichean samhraidh aig ! Nach tig sibhse? #Gaidhlig #Lunnainn #SMO
RT  - Staffing in Staffin: Litir a tha dol mu thimchioll an-dràsta bho pharatan Stafainn gu Comhairle na Gàidhealtach...
 Aww, 's gasda sin gu dearbh! Càite an robh sibh? :)
MT : Madainn mhath! Latha na Gàidhlig aig Oilthigh Ghlaschu an-diugh. Good Morning! Gaelic Language Day at Glasgow Uni. #UGLnaG
 tapadh leat beth!
 O an robh? Och uill. Bha droch-shìde againne an seo cuideachd. Chluain mi gu robh a bharrachd Gàidhlig dha bhruidinn am bliadhna!
 mithich dhut takeway fhaighinn 's dòcha agus DVD a shadadh san inneal agus do chasan a chur suas
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha an làithean air a bhith (???) nas fhàide an-nis ma... 
ParlamaidAlba: Faigh a-mach mun Phàrlamaid – bileagan ùra sa Ghàidhlig #gaidhlig: Tha tòrr m...  #gaidhlig #gaelic
Tha beagan tròcair aig an fhairge, Ach cha’n eil tròcair idir aig na creagan. The waves have some mercy, But the rocks have no mercy at all.
Am Fitheach :  A’ Bhana-bhuidseach Bhaile a’ Chlaidh: A' Bhana-bhuidseach Bhaile a' Chlaidhbhon Litir do Luchd... 
Deagh chothrom duais a bhuannachadh airson sgrìobhadh Gàidhlig agus/no Beurla 
Dath ùr airson  a-rèir coltas. #makeover #brushstrokes 
Rinn mi mo chiad bhaidse de dh'fhoileagan gun ghluten. 'B ann fada na bu bhlasda na foileagan air a dhèanamh de chruithneachd 's a bh' ad.
Goireas foghlaim 'loidhne-tìm' sa Ghàidhlig mu eachdraidh  bho 1200-2014.  #gàidhlig #foghlam
 Tha mi cho toilichte sin a chluinntinn!
Hebrides Today » Mod nan Eilean Siar 5k Event 
RT  Comataidh a’ sireadh bheachdan air ath-leasachadh sheirbheisean poblach #gaidhlig: Tha Comataidh Riaghaltais Ion....
Yay! Fhuair mo chuilean craicte Ciorstaidh a bràiste is cairt ballrachd bho  an-diugh. #gàidhlig 
RT -#gaelic #gaidhlig Dithis marbh air an A9 
RT : Radio Interview! Agallamh Radio mu dheidhinn Latha Twitter #Gàidhlig 
 As a famous song says, "Na gabh dragh, bithidh sona, bidh a h-uile nì ceart gu leòr." #happy #Gàidhlig
Scottish #Gaelic - I have a sore throat. Tha amhach goirt agam. Ha av- awch gotsht akum
 tha mi an dòchas gum bi spòrs agad. Gabh fòis cuideachd
22 cànan nach innis #Skype dhut gu bheil iad ri fhaighinn ann agus mar a bhiodh dùil, tha #Gàidhlig 'nam measg  #Gaelic
Bha mi a' sealltainn air bhideo dhiom 's mi a' bruidhinn air 'bhith a' sgrìobhadh, OMC, the faces I pull when I'm talkin'! o.O
CLANN: Seisean Bookbug #Gàidhlig ann an Steòrnabhagh  CHILDREN: Gaelic Bookbug session in Stornoway   
Stage taking shape  #uibhist #gaidhlig 'Na Bi Tursach' Disathairne 29/03 aig 7f ann an Talla Chairinis 
  A bheil #Gàidhlig agaibh ged-tà?
 Hey Maeve, ciamar a tha thu? Dochas gu bheil cuisean gu math leat 's gun d' fuair thu dhachaigh sabhailte- tha i cho fuar :)
 Bidh m'athair air BBC Alba a'nochd, a ' bruidhinn mu dheidhinn Elsie Inglis and her gang who served in Serbia in WW1
RT  - Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi glè thraing aig an obair agam an-dràsda, oir ...
Na postairean a còrdadh ri daoine! #filmg2015  
RT  ParlamaidAlba: Gnothaichean san t-Seòmar an t-seachdain seo:   Prìomh ghnothaichean Diciadain ... 
RT : Rugbaidh bho  beò air #BBCALBA a-mhàin aig 7.25 leis an iar-chuairt dheireannach eadar  ag…
Blog Sheumais: Gearan mu Leabhraichean Gàidhlig - Rant on Gaelic Books: Why is it I can buy a... * #gaidhlig #gaelic
  S docha bidh thusa a'creidsinn sin!! Ach de mu dheidhinn #amnesia? It works all ways, you know Tam!
 cha robh fios agam gu robh Gaidhlig agabh Jim! Good luck with the Bill
: Issamo rogha sgarbh – am fear a bhios a’ tilleadh  is a ghob falamh 
 thanks Alasdair :-)
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 29mh an t-Iuchair 2010 
  ceart a Chaluim!
Co-chomhairleachadh ai tòiseachadh air na bu chòir a dhèanamh le còirichean seilge Eilein Ratharsair. 
 tha mi air ruigsin ach tha an taigh-osta gu math faisg air a' phort-adhair :-)
RT : #Aithrisanfheasgar fiosrachadh as uire #Alba sgioba   agus a chorr dhen spors aig Gilleasbuig
RT ruighean: Deuchainn 6 #gaidhlig
Aithris Spòrs : Caol Bhòid air Cupa Comann Ceilteach Ghlaschu a bhuannachadh a-rithist. 
Salmond agus Swinney an Lunainn an-diugh, a' foillseachadh na h-argamaid aca airson chumhachdan iasaid. Èist ri #anf bho 5f #gaidhlig #sp4
 Hi a Dhomhnaill! Australia correspondent i fhein, eh!! Chan eil 9 miosan an seo air moran a dheanamh dhan sgilean canain agam! :-/
 Nach dèan :)
 Thanks honey. V kind. Bliadhna mhath ur dhut x
Facal na seachdain: Claoidhte     #gaelic #gaidhlig
RT : What is litir B? #Irish #TannionFuckingWithUs
  cha mhor nach eil e cho aosd riut fhein!
RT  A' cuimneachadh air 11.11.11 an seo ann an Canada / Remembering 11.11.11 here in Canada. #lestweforget #gaelic
 Tha Taigh-tasgaidh Bhreatainn as a dhèidh, tha mi a' tuigsinn.
 Còrdaidh, tha mi cinnteach.  Chòrd an-uiridh agus bha an òigridh gu sònraichte math. Dòchas gum bi Am Pàipear an làthair.
Ardnamurchan camanachd 
RT : Plenty still to come at Blas 2013 | Gu leòr ri thighinn fhathast aig Blas 2013.... 
 Chan e. 'Se sin 'Fàilidh, fàilidh, fàilidh Hydro'. :-P
 Agus dhut fhèin cuideachd!
#Gàidhlig  Mid-Argyll fieldwork!  Seo a-nis mar a théid an obair air aghaidh ann am Meadhan Arra-Gháidheil.... 
RT :   Beannachdan na Nollaige oirbh :) #Kelpies
 rinn - 's e "cò aig a tha fios" an fhreagairt, ann am facal, ged a chleachdadh cuid barrachd dhiubh gus an dearbh rud a ràdh
RT : 'S e gle mhath an oran seo!     
 prionnsa a phòsadh?
Aonta dà bliadhna eadar #BBCALBA agus #SPL gum bi ball-coise bhon Phrìomh-Lìog Bhanca Dhail Chluaidh air an t-seanail 
 Tapadh leat airson ar leantainn a Joshua!
Eòrpa an Albàinia agus bacadh ga cuir air togalaichean mi-laghail & sa Fhraing - biadh luath a' gabhail seachad air biadh trad 8.30 #BBCALBA
RT -Re: UHI first HE institution to implement Gaelic Plan :: Reply: agus sin mar bu choir - institiud gaidhlig a tha ...
Ùlpan ann an Lismore. 
RT : A nochd, tioram sgòthach do mhòran.Uisge ann an ceann iar thuath na Gaidhealtachd 's na h-Eileanan mu Thuath. Eadar 5-7C  ...
Since it's Friday, how about some exciting news?! :)  Tha mi air a bhith ag obair air pròiseact ùr o choinn... 
A bheil seanfhacal aig duin' agaibh airson "as sick as a dog" sa Ghàidhlig? Tha mo cheann na bhrochan a-nochd... #slaodach #gàidhlig #gaelic
Re: Dà-chànanach: Dè an uair a tha e? / How late is it? :: Reply: Chì mi; 's urrainn dhomh sin a thuigsinn. Lei...  
RT :   a nite oot? ": Gaelic Club Night: Baile air Bhoil - City in a Frenzy - 
A' coimhead air adhart ri clàr ùr Seo  a chluinntinn! #FilmG2014 #dannsa! #excited
RT : Is urrainn dhut teachdaireachd cho-fhaireachdainn airson Margo NicDhòmhnaill a chur gu: condolence.margomacdonald.pa…
RT :   Cuairt Dheireannach Cupa na h-Alba 2.30uf!     …
 Thig dhan leabaidh.
RT  #gaelic #gaidhlig Bus slàinte do dh'Eileanaich nas sine na 40 
An-diugh, is e Latha na Nollaige a th' ann.  Tha mi an dòchas gur e latha sìtheil agus sona a bhios ann dhuibh !
RT  - Cothrom-obrach 'son sgrìobhadair #Gaidhlig -  - cuiribh a-steach ro 5f Dihaoine 26 an Lùnastal 20...
"Gheibhinn cuidhteas Bòrd na Gàidhlig, bhiomaid na b’fhèarr dheth às an aonais"  
Re: Seann-fhacal Greugach 'sa Ghaidhlig :: Reply: Chan eil feum air. 'S e an rr a tha 'ga dhèanamh fada, an dearbh... 
Full Time – Oban Camanachd 3 (Iain Gussie Campbell 5, Lewis Cameron 9, Gavin Sto...  Full Time – Oban Camanachd 3... 
RT :  Read it as 'Really' — Bha mi sgith ! <:-]
Billy MacKinnon Is New Skye Camanachd Chieftain 
ciamar a chanas sibh "Beware of the cats" anns a' Ghaidhlig? #gaelic #gaidhlig
BBC Alba » Dachaigh chùraim ga sgrios ann an teine 
CEÒL: Clàr Struileag ri fhaotainn a-nis!  MUSIC: Stuileag album out now!    #Gàidhlig  
Freagairt an Latha (208) : B' e Noah Webster am faclairiche a dh'fhoillsich "An American Dictionary of the English Language" ann an 1828.
Fionnghal commented on Steafan Risnidh's blog post 'Mo chreach - uair air adhart sa mhadainn, ciamar a dh'èireas mi.' 
Cuir nan aithne / Introductions :: A wee hello :: Reply by Harald: Ah - tapadh leibh! 
Nach math seo? 'S fìor thoil leam Windows 8 sa Ghàidhlig! 
RT : Toilichte a bhith a’  foillseachadh  pròiseact iomadh-mheadhanan air feadh an t-saoghail  an-diugh ann an Toronto #Gàidhl…
 tha sinn air ais, duilich, rinn clàraiche nan domains bùrach mòr leis an ath-chlàradh airson 
Re: Fàilte! Welcome new learners! :: Reply: Fàilte, Breandán!  Ciamar a tha thu?Càit' a bheil thu a' fuireach?A ... 
 Coolio :) Well, tha mi an dochas nach e co-dhiu. . .b' fhearr leam falbh a dh' Ameiriga airson coig miosan! :P Tha mi jealous :)
RT : Cupa Chailleannach a' Tuath  bho 1uf an diugh #BBCRadionanGaidheal  #northcaley 
RT : Bidh track bhon Chlàr ùr aig  air na Durachdan a-nochd air BBC Radio nan Gaidheal.   #Gàidhlig …
 math Sin a chluinntinn ach bidh na coisirean uile ri fhallas...
Tòrr athchuingean air beulaibh  mu na h-eileanan (2): Wifi air aiseagan :  #gaidhlig #pd2
RT :  Hapus fod logo'r Ras yn eich cyflwyniad. Croeso i chi ddefnyddio fideo Ras yr Iaith  …
Chunna mi seo air fb an-diugh.Film mu bana-phrionnsa Albannach a th'ann.Dè ur bheachdan?  #Gàidhlig
Cuspairean eile gan deasbad aig #power2islands : a' toirt cumhachd a-mach à Steòrnabhagh is gu coimhearsnachdan #gaidhlig
 Oh, bidh mi a' bruidhinn beagan Gáidhlig riutha bho am gu am cuideachd. Ach tha e beagan (airson chan eil mise cho fileanta).
Cothrom obrach aig Comhairle nan Leabhraichean. Oifigear Reic is Margaideachd. #gàidhlig #obair #job #glasgow 
"Luchd-labhairt ùra na Gàidhlig" = daoine a dh’fhàs suas ann an dachaighean gun G ach tha a-nis a’ cleachdadh na G gu tric #gaelic #gaidhlig
RT : #TADHAL! Sasainn 0 – 1  #Alba (James Morrison 10min)  #BBCRadionanGaidheal
 Gun robh mìle math agad, a charaid! :)     
 Abair pun, nach tu tha multi-talented. You're like a Gaidhlig Michael Buble!
RT : RT : Co-fhaclair Gàidhlig den àrainneachd eachdraidheil ga chur air bhog  #Gàidhli…
A' chiad latha de chlaradh deiseil  is abair toiseach toiseachaidh a bh'ann air bord a Jacobite Cruise 
Scottish Gaelic- are you back at work? A bheil thu air ais aig obair? Uh vale oo air ash eck oap-ir?
CEÒL: Hò-rò: triùir luchd-ciùil Gàidhealach òga.   MUSIC: Hò-rò: three young Highland musicians.   #Gàidhlig   
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 07mh am Faoilleach 2011 
Feasgar math! Cha mhòr nach eil an deireadh sheachdain againn- 's ann tioram a bhitheas i sa' chumantas Disathairne. Nas soilleire mun ear
Oifigearan Leasachaidh Òigridh is Coimhearsnachd - Comunn na Gàidhlig 
 Ruaraidh. 'S e am fear as òige agus as àirde dhinn. Chan eil ach corra fhacal Gàidhlig aige ged-tha.
#gaelic #gaidhlig Cuairt ann an Slèite son charthannas 
Trèanaichean is Tacsaidhean #gaidhlig #gaelic 
RT  - #gaelic #gaidhlig Dàil air drochaid ùir anns na Hearadh 
RT  - #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 1mh an t-Sultain 2011 
 Co-dhiu, thalla dhan leabaidh agad, 's mise an seo feuchainn ri beagan obair a dheanamh!
 a bheil thu faisg?
A-màireach: Toiseach fuar, reòite ach grianach.  Am pailteas de ghreisean fada grèine air falbh o fìor chost' a chinn a tuath na dùthcha.
Feasgar math...Mairidh an turadh gu ruige ciaradh an fheasgair, le greisean de shoilleireachd & grèine, le corra fhras mu thuath. Kirsteen
RT : Bu math leam bhith suidhe sa ghleann, 's tusa còmhla rium, #deaghoran #maria #mànran
i Buenas Dias Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath a h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! C'est Mercredi, 10/7/13, aujourd'hui.
 Bu mhath leamsa sin a dhèanamh cuideachd. Tha Sligeach cho naofa... :)
RT : An t-Ollamh Roibeard Ó Maolalaigh na aoigh air #MacIlleMhìcheal a-nochd - feuch gun #èist sibh! 
Re: 'S urrainn dhomh 'na' chleachdadh mar seo :: Reply: Mar a tha sinn uile mearachdan gràmair - singular is better 
RT : Tha oileanich  a' tadhal air  an-diugh airson seisean foghlaim #sp_educ #gàidhlig
RT :   Disathairne bho 2uf Cuairt Dheireannach Cupa MhicAmhlaigh Bho pàirce Mossfield, An t-Oban …
Dè tha sibh ris air feasgair Diciadainn? Tha ceilidh againn air, nach tig sibh ann? bho 7.30f, an asgaidh! #Gaelic #Islay
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha e brèagha an-duigh.  Tha e grainnach agus blàth. 
RT : Rudeigin làn mhisneachd an-diugh, 's cinnt g' eil daoine a-nis a' mothachadh gur e an rud as fhearr dhuinn a tha e! #BuChòir …
Is iad an darna aite a-mhain ann an Alba a fhuair teisteanas coig rionnagan bho Visit Scotland airson tursan gus coimhead air fiadh-bheatha.
   Se do bheatha!
Chaidh obair ealain a tha a' sealltainn obair-teasairginn uisge-bheatha an SS Cabinet Minister a lorg ann an... 
Ann an #SùilairSpòrs an t-seachdainn 'sa, tha  a’ deanamh coimeas eadar  is  
BBC Alba » Gearainnean mu phlana tuathathanais-èisg sna Hearadh 
RT : Solas na Gàidhlig: ar pròiseact, bidh Soillse ag obair le luchd-teagasg gus structair foirmeil a chruthachadh don Ghàid…
RT -Re: 'Bliadhna mhath ùr' no 'Bliadhn' ùr mhath'? :: Reply: Thuirt cudeigin rium gur e ceist dualchainnt a bhiodh ....
RT :   Tha sinn a’ tighinn do na h-Eileanan Siar airson sreath de choinneamhan poblach mu.  ...
Tha mi a' coimhead air adhart ri bhi a' dol dhan leabaidh an nochd! #sgìth
 Is e. B' fhiach sin ge-tà!
Fìor thoilichte innse dhuibh gur e  aon de na h-aoighean a bhios againn aig an deasbad an ath mhìos. Deagh oidhche a bhios ann!
 Nì sinn cinnteach gu bheil na naidheachdan as ùire agaibh : ) #taghadh11
Facal Ìleach an Là: 'colbhag/an'-index finger/s #Gàidhlig #Islay #Gaelic #Ìle
LearnGaelic le BBC An Là: 80 bliadhna on a chaidh a' chiad dealbh dhe #Nessie a thogail   #AnLà #BBCAlba #Gàidhlig
Re: Ràdh na Seachdaine 9 - fuarachadh :: Reply: Cha do chuala mi fhèin sin, a Ghràisg. Tha "fuarachadh" gu tric ce... 
  an aghaidh BenBFC an-diugh, Barraigh feumail air 1puing gus dàrna àite fhaighinn....
RT : AN-DIUGH - an latha mu dheireadh dhen lasachadh prise air Faclair Dwelly! TODAY is the last day of our brilliant... 
Tha àitichean air fhàgail air na cùrsaichean làn-thìde againn.  Bheir sùil air an làrach linn son tuilleadh fios :) 
#gaelic #gaidhlig Tuilleadh strì ga ghealltainn bho ThAIC 
  - no (chan eil 's cha bhi 's cha tèid 's cha bhean mi dha)
Tha dràma Gàidhlig sgoinneil an dràsta. Bha mi aig bùithtean-obrach am Moniack Mhòr an-uiridh le  is chòrd e rium powerful.
Julie Matthews , Ceannard Bunscoill Ghaelgagh, Eilean Mhanainn, a' bruidhinn air foghlam Ghaelgagh #alltan #foghlam 
"Bu chòir na bonuses a bhith nas lugha" 
 Well done! Meal do naidheachd! Auguri!
Re: Cothrom (an iris) a' tighinn gu ceann :: Reply: Gràisg wrote:'s bochd nach robh an t-airgead a chaidh a' c... 
RT : "Cò am fear am measg an t-sluaigh a mhaireas buan gu bràth?" ('Qui d'entre els homes viu per sempre?')  Dòmhnall Ruadh Chorù…
Cuiribh fàilte air Caitlin ma chì sibh mun cuairt i! #gaidhlig #workplacement #design #students 
  saoilidh mi nach obraich sin ann an geama an aghaidh dhaoine co-dhiù. Ùidh agad ann an cuairt, a Mhòrag?
 na corragan. Spellcheck na galla!
  meal do naidheachd!
Uachdaran air Ghàidhealtachd a' tabhann suas ri £5,000 airson fiosrachadh a bhiodh feumail gus poidsearan a chur... 
    cumaidh sinn suil ort Alasdair!!! Na gabh dragh!
RT : Nairn beach last might before sunset.  Inbhir Narann a' raoir. #Scotland #beach #gaelic 
 Muileann coise?
Blog a’ Bhàird air Mhuinntearas 2011-06-11 06:48:00: Issatha fiù m’ fhàrdach air a sgeadachadh –  earrach an rìgh 
  Tha an ceangal a th' eadar Gàidhlig agus Gaeilge glè inntinneach cuideachd! 'S e an aon chànan a th' ann cha mhòr!
Turas Eòrpach 2012 - seo na cinn-latha:-   #OiPolloi #punk #Gaelic #Gàidhlig #anarchist #antifascist #oi #Eòrpa
 Sin a th'ann.
Tha sinn air naidheachd fhaighinn gu bheil leth-bhreacan dhan leabhar ùr “Weaving Songs” a’ dèanamh an t-slìghe thugainn an-diugh!
Seonaidh Caimbeul (1859–1947), styled Seonaidh mac Dhòmhnaill ’ic Iain Bhàin, from South Lochboisdale, South... 
Facal / Abairt an Latha (105): "beag air bheag" - Beag air bheag, tha mi ag ionnsachadh na Gàidhlig.  ("little by little").
RT : Siolaidh frasan às gu ciaradh an fheasgair 's 's ann tioram a bhios i tron dùthaich a-nochd.Ceò 's sgleò mun a chost an ear.…
De tha cearr leis a' thachartas seo ann an Dun Eideann?: Thainig mi a Dhun Eideann airson beagan rannsachadh dhe... 
Deagh fhreagairtean bhuaibh uile, agus aon dhiubh air FB gu math faisg!     
Thèid an obair gus an A9 eadar Peairt agus Inbhir Nis a dhèanamh dà-fhillte a thòiseachadh ann an 2015. 
Bha sgoilearan agus tidsearan còmhla rinn bho Bhun-sgoil Taobh na Pàirce a bha ag obair leis a’ ghoireas. 
RT ParlAlba (Pàrlamaid na h-Alba)Tá Pàrlamaid na h-Alba ar twitter sa Ghàidhlig anois #gaeilge  #gaeilge
Solas na maidne a dearsadh air na duthcha ach chan eil sian nas soilleare
RT : Bidh mi sibh anns an-ath-seachdain? Cuir fios gar n-ionnsaigh! #gaidhlig #taighceilidh
 0-0 a bhalaich. ET part two just starting. An dòchas gu bheil an trèana comhfhurtail!
Cuirm na Bliadhn' Ùire am Port Rìgh le Skerryvore & Mànran - Great line-up for Portree Community Centre on 1 January 
(Gàidhlig) Latha na Fèille Pàdraig mhath dhuibh!   (Gaeilge) Lá Fhéile Pádraig shona duibh!
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Bu chòir iolair wrote:Feumaidh mi taing a thoirt dhut... 
RT  Island Voices Encore: #Gaelic (39) Pàrant air #pàrlamaid na cloinne ann an #Uibhist is #Barraigh 
 's e rùn a th' ann, nuair a ruigeas mi 100% innsidh mi dhuibh dè th' ann. Rud sònraichte gun a leithid ann an saoghal na G
RT  #gaelic #gaidhlig Aiseag Sàbaid air seòladh às an Tairbeart 
CÀIRDEAN CEILTEACH: Òraid air beul-aithris Gàidhealach anns an Fhionnlainn  #Gàidhlig    
#gaelic #gaidhlig Cead-dealbhachaidh son Drochaid Sguideil 
Tha an cadal orm. Oidhche mhath! (I'm sleepy. Goodnight!) #Gaelic
RT -#gaelic Buaidh chìsean oileanach: Cha sgrìobh mi gu tric mu chùisean nach toir buaidh air Alba. Bu neò... 
 Togaidh!
RT : Alt le  mu dheidhinn Yes Alba agus an iomairt airson neo-eisimeileachd 
 Tha Nis air BBC Alba an-drasta.
CEÒL: 'Metta' ga chur air bhog ann an Talla Ghleann Uige  MUSIC: 'Metta' launch in Glenuig Hall   #Gàidhlig  
 Cill Fhinnein - mise. Cill D' Fhinnein: Gàidheal mu dheirdh Àrainn.Cill Dingaein: glaoic/eadar-theangr aig ionad-smàilidh.
RT : #Gaelic - Are you ready? a bheil thu deiseil? Pronounced- Uh vale oo jay-shill? #Gaidhlig
#LàNaGàidhlig Là math dhuibh uile a Steòrnabhagh far am bheil a ghrian a' dearsadh.
 tha mi dol a dh'fheuchainn an sgioba ball-coise againn fhaighinn a-nall a-rithist. Bhuannaich sinn an aghaidh Macdarra roimhe
Ag ionnsachadh na #Gàidhlig tron t-seribheis Fèisgoil - 9 #Lochaber schools learning #Gaelic through Fèisgoil service 
 an e Nodaidh a th' ann agus a charaid Big Ears? :-P
Ann an cànan, canaidh sinn ' buadhair feabhasach' ri 'superlative adjective'  #Gàidhlig #Gaelic
#WCQ2014 #ALBA 1 - 1  MACEDONIA Anns a bhad, Adam a' faighinn cairt-bhuidhe airson droch ionnsaigh 59'  #BBCRadionangaidheal
 nollaig chridheil!
"Bitheam nam bhàrd air àrd a’ chuain san curach sliogarnach air feadh nan caol is e air an ùrlar” arsa an seanduine.
RT  - #gaelic #gaidhlig Obair-leasachaidh air Eaglais Shaor Chille Mhàillidh 
S'e là brèagha a th'ann
 Tha. Tha obair a dhìth orm, ach chan eil mi ann an Alba. :\
    Aye, 's e  "fracadh" a bhios sinne ag radh anns na h-aithrisean againn.
RT : Oidhche na sàbaid: aodach deiseil son a-màireach? Tha. Baga? Tha. Ballrachd ? Cothrom mu dheireadh… 
Tha mi a' dol ri ceannaichidh an tiodhlac Nollaig airson mo bhean ... ~ is "oot n' aboot" today!
 sin thu fhèin, deagh weekend agaibh #ceòl
 Gura mie ayd. Nos da gan Gymru :-)
Latha ciùin ann am Barraigh, is mi dìreach air tilleadh à Traigh Iais. Air ais air Tìr-Mòr a-màireach, air ais dham leabaidh an àite sofa!
RT : Àiteachan ann an Eireann air An Seotal: 
Treòraiche air gràmar ùr: an t-alt - New grammar guide on the article: Tha mi air treòraiche ùr a sgrìobhadh air... 
Re: Gleus nam mapaichean :: Reply: Tha duilleag againn a-nis a tha a' mìneachadh na tha na mapaichean a' sealltainn. 
Re: Briathrachas coimpiutaireachd no "An liosta bheag" :: Reply: Chan eil fhios agam a bheil seo ceart a thaobh ... 
Briseadh-dùil. Cothroman aig Glaschu sin a bhuannachadh. #bbcalba
 Gabhaidh mi a chluich bho Soundcloud. Nam b' fheàrr leat fear eile, bhiodh sin ceart gu leòr. Cha dèan mi càil mi-laghail!
RT -Re: Blog Gàidhlig - Naidheachd is Beachdan :: Reply: Chan eil an ùrachadh ag obrachadh gu fhèin-gluasadach air T....
 Tha mi fhìn a' togail orm, air mo shlighe an-dràsta gu port-adhair Ghlaschu 's Beàl Feirste romham a-nochd :) #gaelic #gàidhlig
  Haha - tha sin nas fhearr!
RT : Haha. Ciachan. 
RT :   Innse sin dhan 130,000 neach nach d'fhuair aite ann an colaisde /
RT :  aig  Disathairne. Fàilte chridheil romhaibh uile. FilmG screening at Eden Court Saturday 4-6pm 
RT :  còmhla rinn a-nochd!    
 mise cuideachd
 Tha mo chridhe nam bheil a-nise!! Cho flipping tòilichte Xx
A bheil math nobhail anns a' chànan Ghàidhlig? #ceartaich #gaelic #gaidhlig
  Seach. Chan eil mise math air matamataigs! Gluasad am bearn ;) 22% > 6%
Leabhar na Seachdaine (60) : David Melling, "Cudail, Chan fhaigh mi ..." (Eadar-th. le Norma NicLeòid; Acair; Steòrnabhagh; 2013).
Sgoinnei. Còmhdaich agus can "OIdhche mhath". #talkingheads #cover 
Rannsachadh às dèidh mar a chaidh duine a mharbhadh air clàr-ola ann an Inbhir Ghòrdain madainn Diciadain. 
RT : Cha bhidh mi ag ionnsachadh #Gàidhlig an-duigh.... #Cuimridh abù anns na rugbaì am màireach!
22.12.2011 - An latha a Shnamh mi!: Rinn mi e! Shnamh mi san Atlantic, agus bha e fuar! Ruith mi agus leum mi a-... 
RT : Ceangal Ceilteach #18.08 - #CeangalCeilteach #Celtic #WMBR #Gaeilge #Gàidhlig #Gaelg #Cymraeg… 
Dè na mapaichean as fhearr leibh? 'S toigh leam-sa faotainn ( vs faighinn ( 
 Se rud caran neonach a tha ann, chan eil fhios am cuin a tha e a dol suas (s docha began uairean a thide) agus cha mhair e ach la!
Post bloga ùr: Seòmar Pàrlamaid na h-Alba - Tòisichidh taghadh a’ Phrìomh Mhinisear san t-Seòmar aig 14.40 an-diug... 
Bho 2f  bidh Ceistean Pàrlamaideach ann agus bheir  seachad an naidheachd as ùire air Coileanadh Sealladh 2020 airson NHS na h-Alba.
 deagh òran! :)
 tapa leat! Àite eireachdail a th'ann..
 Taing 'son a bhith a' leantainn.
 sounds fine! Chan eil mi eòlach air an leann sin. Dòchas gun còrd e riutsa!
Cùrsaichean Gàidhlig aig Oilthigh Ghlaschu / Gaelic Courses at Glasgow University.  Ùlpan Gaelic - Units 1-24... 
Ceist an Latha (411) : Ciamar a bhàsaich "Aingeal a' Bhàis", an Dotair Josef Mengele, air an t-seachdamh latha dhen Ghearran, 1979 ?
"Ainmean-àite mu thimcheall Inbhir Nis"  
Bho 2f: Ceistean Roinneil agus taghadh tagraiche  airson Prìomh Mhinistear. Beò:  #gàidhlig
RT : Tha mi a' leughagh Inferno a-nis :) #Gàidhlig #GàidhligAnnsAChuimridh
 *assumes solemn voice* 's tu fhèin a tha call air a' ghràidh. ;-)
'Mon objectif c'est d'avoir croissance de l'economie' affirme Hollande/ 'Tha mi ag iarraidh gum fas an eaconomaidh' 
Facal / Abairt an Latha (64) : "còdachadh" - a' cur rudan air dòigh a rèir còda; bhon Laidinn, "codex".  ("codification; coding").
 chan eil mise smaoineachadh gun robh taidh orm a-riamh air An La.
Chaidh moladh airson Bile Smocaidh (Clann ann an Carbadan) (Alba) a thoirt a-steach le .  #gaidhlig
 Leabhar ùr a' tighinn, am faca tu seo? --> 
FilmG (Filmichean goirid sa Ghàidhlig) air AbairThusa:  #gael #gaelic
Taisbeanadh Ghaidhlig Ur  - Eun Bheag Chanaidh - Little Bird Blown off Course -   
Scottish Gaelic Gaidhlig- Put the kettle on!- Cuir an coire air!- Koor an corr-uh air! New podcast  8 up now 
RT : Competition! Co-fharpais! Three days to go... Chuir sinn Litir Glè Bheag a-steach an-diugh! Cleachd #SMWLitirGleBheag ...
Comataidh aig Holyrood a' moladh don Riaghaltas an A83 ann an Earra-Ghàidheal a dhèanamh na phrìomh rathad fad na... 
'S e toileachas mòr a th' ann innse dhuibh gun tèid an clàr ùr agam Faileasan a leigeil ma sgaoil gu h-oifigeil... 
Dheasachadh mi feòil-cearcan airson dìnnear a-nochd agus tha mi a coimhead "Family Guy" air an telebhisean an-dràsta fhèin.
 Math fhein! Nollaig Chridheil!
  CnaG air Sgeama Greis Gnìomhachais a chur air bhog an-diugh. Iarrtasan ro 23mh Màrt #gaelic #gaidhlig
RT : Steòrnabhagh madainn an-diugh/Stornoway this morning... #fliuch #fuar #greannach #Gaidhlig 
#Gaelic A bheil moladh sam bith agaibh a-nochd? Tìr gun Chrìoch le Marcas Mac 8f air  
RT :  chan eil duine airson Kenny fhaicinn ann an wetsuit!!
Tha faclan #Burns air Balla a’ Chanongate .   #scotsleid #beurlaghallda 
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: More of the same.... :: Reply by Seonaidh: A bheil sin ceart - no nach eil... 
RT  - Air #anf a dh'aithghearr le aithris bho cho-labhairt nan Làbarach ann an Liverpool #lab11 #gaidhlig
Dà Aonadh: pìos bloig ùir air Alba, Breatainn agus an Aonadh Eòrpach aig  #sp4 #gaidhlig
Feum agam air obair ùr...
 Tha mo bheatha ùr ri taobh na mara a' còrdadh rium gu mòr Marcas, tapadh leat. Gur math thèid le Deò!
 Maidin mhaith / madainn mhath!
Tha mi cho sgith ach bith agallamh fon agam ann an 15 min.
RT : Tionndadh fliuch, gaothach tro na h-oidhche nochd, uisge trom an Lochaillse is Lochabar. I sgaoileadh sear is deas agus s ...
#Gaelic - I am so tired! Tha mi chi sgith! Ha me choe ( soft ch as in loch) ski #jetlag
RT : Feasgar an-diugh tha mi a' dol gu stiùidiothan Radio nan Gàidheal airson agallamh a chlàradh air mo chuid... 
 w00t! Meall do naidheachd.
Comhairle nan Eilean Siar current vacancies updated:  …
CUSPAIR AN LÀ: #AinmeanÀite   Eilean Leòdhais: Eilean an Fhraoich
A’ Phàrlamaid na fosadh #gaelic #gaidhlig: Bidh Pàrlamaid na h-Alba na fosadh (in recess) bho 31 Màrt gu 15 Gibl... 
 Nach eil e "dhachaigh"?
Thadail Susan agus an cù beag aice, Harvey, a-staigh oirnn an-diugh. Nach e a tha laghach? Cha mhòr gu do ghoid... 
tha mi a' leughadh an leabhar ùr ... "Pleasures of Small Motions" mu a cluicheadh bòrd-chluich. 
RT : CLANN: Sreath leabhraichean-e Gàidhlig. 
 tha Ronaldo fada nas comasaiche na Gomez.
 loidhne inntinneach son sns s'docha: sabaid #LebedevJones dhèth is Jones failigeadh deuchainn droga. 
Leabhar na Seachdaine (40) : Wilson McLeod & Meg Bateman (Edd.), "Duanaire na Sracaire : Songbook of the Pillagers" (Birlinn Ltd.; 2007).
Scottish #Gaelic - Who wants a dram? Co tha'g iarraidh drama? Koe ha gee-ar-ee dramma? #usigebeatha #whisky #wateroflife
Tha e math a bhith beò
RT : gur math thèid leat …`s cinnteach gun dèan thu do dhìcheall. #deuchainnean #oilthigh #cuinathaiaddeiseil
  tòrr Scots tha thu ciallachadh is chan e Gàidhlig (gu mì-fhortanach)? Beagan (??!!) Gàidhlig aig àm a' Mhòid?
‘S e dùbhlain a th’ann ge-ta naidheachdan #anla a ghiorrachadh gu dìreach naoi mionaidean! Ach ni sinn ar dìcheall! #bbcalba #gaidhlig
 Wow, lucky - it's so beautiful there! Tha sinn fuireach ann an aite air a bheil 'Dondies'; saoil ann e le do charaid a tha e?
Spòrs ann an Siorrachd York (2) – Am fear mòr – Rathad-iarainn North Yorkshire Moors #gaidhlig #NYMR 
RT   #gaelic dhubh mi às cunntas FB agam.An dèanadh e diofair? Cha 'reids mi gum bheil mòran luachmhor annsan. Sùil m...
. Chunnaic sinn a'chroabh sin an-uiridh.
Choisinn am fear a bhios a' sgriobhadh na tweets seo Bonn-or Tim an Obain/ Winner of the Oban Times Gold Medal. 
RT : Mothballing [euphemism] of Bliadhna nan Òran  via 
RT    deagh abairt airson latha fluich mar an-diugh! #gaelic #drochshìde
Co-latha-breith sona BBC Alba - 6 bliadhna a dh'aois an-diugh . Pog mòr do Sheòras cuideachd! #gaidhlig
RT : #Fuaim an latha ☆ Oidhche Shamhna /ɤ̃ĩçə’hãũnə/ (closest English syllables are <oy-heh how-nuh>) #halloween #gaelic
Feasgar math dhuibh! Chaidh 16.2C a' chlàradh ann an Achadh na Gart, ann an Loch Aillse, Oidhche Mhàirt. Annasach san Dùbhlachd!  Caitriana
#gaelic #gaidhlig Taisbeanadh mu thuath-gaoithe ann an Leòdhas 
EACHDRAIDH: Cuairt san Eilean Sgitheanach a' leantainn facal Otta Swire  #Gàidhlig  
Freagairt an Latha (294) : B' ann ann an 1980 a chaidh an stèideam "San Siro" ann am Miolàn ath-ainmeachadh air Giuseppe Meazza.
Suipear Nollaig – Gaelic Christmas Supper 06/12/2014: Biadh agus BYOB!  Disathairne 6mh an Dùbhlachd 2014.  6 ... 
ParlamaidAlba: Caraid à Corcaigh – greis-gniomhachais sa Phàrlamaid #gàidhlig #gaeilge: Bha ...  #gaidhlig #gaelic
RT   Nach eil ruideigin sonraichte ann mu dheidhinn seann dhealbhan dubh ‘s geal? #gaelic #gaidhlig
Chail eil soidhnichean dà-chananach cunnartach:  Bilingual signage ‘not a risk’ (): 
Re: A h-aon (#1) - Cò às a tha sibh? :: Reply: Tha mise à Alba cuideachd.I'm from Scotland too.Rugadh is thogadh... 
   o chan e! :P
A thuilleadh air sin – Lions Bhreatainn agus na h-Èirinn, an Tour de France, Reis Formula a h-Aon, agus fealla-dha gu leòr! #sns #gaidhlig
Thèid Gnothaichean Bhall an-diugh a stiùireadh le  an-diugh air Laghan Smachd Chòn. Coimhead air beò: 
...Alasdair Moireasdan agus Coinneach MacMhathain. Air an aithris leis an tàlant a tha 
Math a dh'fhaicinn  an-diugh cuideachd cc 
 #Spòrsnaseachdain Disathairne 9m ball-coise, teanas, iomain ‘s rugbaidh measg na spòrs #BBCRadionanGaidheal 
Facal / Abairt an Latha (78) : "ceapaire" - pìos; dà phìos arain is ime le biadh eile eatarra.  ("sandwich").
RT : . Choisich mi còmhla ri mo thuigse, a-muigh ri taobh a' chuain. Bha sinn còmhla ach bha ise a' fuireach tiot…
Re: Clàran nan gnìomhairean / Verb Tables :: Reply: Tha e coltach gu bheil thu ceart, a Sheonaidh: lorg mi "a ... 
Coinneamh mu Ghàidhlig agus Coimisean Mhic a’ Ghobhainn 
*FARPAIS NA SEACHDAIN* Airson farpais na seachdainsa tha sinn ag iarraidh oirbh innis dhuinn de an rud a‘s fheàrr... 
Palaeolithic - Seann Linn na Cloiche #gaelic #gàidhlig #history
Dìon air pròiseict gus sgoil Ghàidhlig a thogail am Phort Rìgh. 
Gàidhlig must be pronouced "Gay-lick" #IndyRef nach iad a tha tough.
#bermuda Kara Hanlon as a chuairt deireannach 50m breaststroke  a nochd  
Latha Eadar-nàiseanta na #Bàrdachd sona! Seo beagan Deòrsa Mac Iain Deòrsa air Balla Canongate na Pàrlamaid  #gàidhlig
Rody Gorman air an deireadh-sheachdain seo  
 bhiodh an dithus agaibh dìreach terrific! Tha mi cho toilichte air ur son! Abair naidheachd xx
Airson tighinn gu Duaisean FilmG, air an 14 Màrt san Old Fruitmarket, Glaschu? Cuir fios gu katie.macleod.com 
Leabhraichean Gàidhlig ùra à Canada: Lorg Isbeal aig Schottisch-gaelisch.de aiste inntinneach: 
 Taing. Bhiodh sin math. Smaoinntinn gu bheil Fèist Folk Dhairbheil & an leithid ann.
Air sgàth 's nach eil faclan a-mhàin math gu leòr. 
Climbing Beinn an Oir with Beinn Shiantaidh in view 
 "às an iomairt" 
 chan eil nas motha!! Spending it in Partick Burgh Halls hopefully :) you? X
RT : Aithris Bhideo: Thèid rathad ùr a thogail ann an Cearrara is bidh aiseag ùr a' frithealadh air an eilean. 
A-nochd- Oidhche gu math fliuch, le uisge trom agus leantainneach. Thig turadh air a chùlaibh tro oisein an iar dheas. 6-9C. Gaoth lag. KLM
 uill, chan eil mise. Tha seachd clàran Garth Brooks agam!
Tobar an Dualchais - Folksongs of South Uist - Part 1  via  Abair boirreannach a bha seo!! #gaidhlig
Vladimir Putin: Tha sinn comasach air a dhèanamh tunnail do dh’Iapan.: Air an 15, bha Vladimir Putin, Prìomhair ... 
 tha mi duilich sin a chluintinn ach an dòchas gun cord an obair ùr agad riut.
Có bha cleachdadh #OpenOffice sa Ghàidhlig? Cò tha an dùil #LibreOffice a' chleachdadh nuair a bhios e ri làimh? #Gaidhlig
 mafe'n drist achan :( wi'n ishte yn tý yn gwylio fe da botel bach o lagyr :(  #wildatheart
Am bi thu a' seinn? An toil leat òrain Ghàidhlig?   Seo cuideachadh airson am port à beul 'S i Mòrag ionnsachadh  
Sgoilearan-sa làidir a thaobh an dual-chainnt aca, Gàidhlig air leth an seo #DeasbadBTAlba #Leòdhas #Uibhist
Cuimhneachan ga fhoillseachadh ann am Moireibh do na boireannaich a rinn saothair ann an Arm na Talmhainn tro na... 
A'chiad latha air ais a' fiolmadh le Eòrpa! First day back filming with Eòrpa! South Iceland.... 
BBC Alba » Naidheachdan 1100 09mh an Gearran 2010 
Tha e dìreach a' sealltainn gu bheil ùidh anns a' chànan fad agus farsaing! #Gàidhlig
#gaelic Crathadh na Croitearachd?: Aig a' cheann thall tha Riaghaltas na h-Alba air Bile Ath-l..   #gaidhlig
An cuir sibh an sàs am plana a rinn sibh? Do you implement the plan you made?
Bha dealbh aig seanar mo charaid de Mhussolini is a leannan air an crochadh. Ghoideadh e am factoraidh an Àird Iar. 
 Cha do leugh mi idir e. Worth a read? Ciamar a tha dol dhut? Technical woes aig An La tha mi faicinn. #obhobh
Tha Comataidh phàrlamaideach  a' dèanamh rannsachadh air legionella an Dùn Èideann  #sp4 #gaidhlig
 - a deanamh mo dhinneir trath - bha duil agam gu robh mi air mi-fhein a'dhalladh
RT : Is math a rinn sibh uile a chàirdean- chì sinn na thachras, 's urrainn dhuinn a bhith moiteil às an t-seòrsa iomairt a rin…
Anns an Seòmar Pàrlamaid na h-Alba an t-seachdain seo #gaidhlig #gaelic 
BBC Alba » Sguiridh taic-airgid na Comhairle do Sgoil Chiùil 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 09mh an Dùbhlachd 2009 
An dòchas gum bi mi a' dùisgeadh gu cuairt-dheireannach Òlaind-Gearmailt. Abair àm a bhith san Tìr Ìosal. Hup Holland, Hup! #NED #Gàidhlig
RT  - Re: Hallo! American Here! :: Reply: Fàilte ort. Welcome.Also helpful is Guthan nan Eilean 
BBC Alba » Sealladh dubhach airson sluagh nan Eilean Siar 
 sgoinneil fhein! Turas ma air ais a Phort Righx
Sealladh air aimsir na deireadh-sheachdain le fios air an aimsir airson an iomain Disathairne 's an Òban, a-nochd air An Là aig 20.00. Sarah
Really "sharing the love" on Valentine's Day - ceud mìle taing dhan a h-uile duine a bhios a bhios a' tadhal oirnn! 
Thèid Ghothaichean Bhall a stiùreadh an-diugh le , ball de , air a' chuspair "craobh nàiseanta do dh'Alba"
 THA sin eibhinn! Ach chan ann mar sin a tha mise bruidhinn, 's mi nam Dheasach!
A' craoladh beo bhon Mhod Naiseanta Rioghail - a' toiseachadh trath an diugh! 
 O feumaidh! ... agus bha e an glainne mhór!
RT : Am maireach Rionnag Chaillte le  ann an Pol a Charra Uibhist aDeas 7pm le  &  
: Dh’aontaich Buidheann Chorporra Pàrlamaid na h-Alba inntrigeadh tèarainte ùr a thogail dhan phàrlamaid an-dè. ... 
Re: Seann-fhacal Greugach 'sa Ghaidhlig :: Reply: A-reir Wikipedia: ... cln... 
Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: Ok, tha an t-snàith seo air a bhith (<<<<) car sàmhach 's on a chunna mi e air... 
 Moran taing illean!
 tòisichidh mi gu faiceallach, ach as dèidh coig, fàsaidh rudan nas luaithe :-)
Re: Gealltanas mu "chèidse" aig Sgoil MhicNeacail. :: Reply: Bu chòir do chuideigin am breab fhaiginn   
"Tha sinn ag iarraidh an cànan fhàs anns na coimhearsnachdan againn,"  ach chan eil sibhse ag iarraidh sgoil ghàidhlig...dìreach aonadan...
 tha sin eagalach
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Re: Geamaichean a' Cho-Fhlaitheis 2014 :: Reply by Neas Olc: Math a dh'fha... 
 A bheil e anns a' Gaidhlig? Biodh sin math ach chan eil mi ga creidsinn.
Seall! Pìos sa Ghàidhlig mu phòsaidhean gèidh! Shame it's a bit one sided... 
RT -Acadamaidh Ghàidhlig?: "Bidh Acadamaidh na Gàidhlig againn a chumas sùil air mar a thèid a' chànan mhilis mhàtha....
#aland Wow!! Eileanan eireachdail. 24C. Gu bhith deich uairean lan solus an latha
RT -#gaelic #gaidhlig Iarrtas eile airson atharrachadh a thoirt air HIE 
RT : Tha mi uabhasach sgith
Fhuair Companaidh Sabhailteachd Loch Obha taic bho mhinistear gus bata sabhailteachd a cheannach. AanF, An La, AnaM 
Am Brù-Dearg: Pios bardachd airson an am seo dhan bhliadhna. 
 Meal do naidheachd Robbie! Cuin a bhios tu a' seinn a-rithist? ;) 
Ann an Glaschu a-rithist? Caite bheil a ghrian?:-(
 tha mi an dochas gum bi stuth a'feighinn nas fhearr! Xx
Latha Leabhraichean an t-Saoghail! Lasachadh prìse mhòr de 25% againn air a'  chiad 10 òrdain air-loidhne! Cleachd: WBD2013. #gaidhlig #deal
 empathising. Feumaidh mi sin a dhèanamh a dh'aithghearr. #anathlatha
RT : Dh'aontaich na BPA a dh'aona-ghuthach ri prionnsabalan coithcheann Bile Drochaid an Fhoirthe an-dè #gaidhlig #sp4
 A' smaoineachadh air Stuart an-diugh agus a h-uile latha / Thinking of Stuart today and every day.
Sgrìobhadairean sam bith nur measg...  
 Gu mi-fhòrtanach, mar as fhaide a mhaireas an deasbad, sann as trice a tha mi a' freagairt, 'Gur coma leamsa.'
Danns ann Allt a Mheileigein- Bidh Kinnon Peutan a seinn an fhidheal! #gaidhlig
 Tha sin fìor. An uiridh bha sinne anns an Fhraing, agus a tadhal air na h- àitichean far am bheil na h- uncailean aig...
RT : Abair seachdain trang aig G4P! Bidh sinn air ais Diluain aig 5 gus ur cuideachadh le obair dhachaigh! 
 haha i do actually. #runnerprobs - mòran taing!
RT : 'S ann anns a' Ghaidhlig agus Beurla a bhios na teachdaireachdan Twitter aig NHS na Gàidhealtachd an ath-sheachdain. h…
RT : ": Tha mi sgith de luchd na Twitter. #Gàidhlig #MàiriMhòr" — Carson ? :-Q
Bùithtean-obrach le Artair Donald: Fhuair clann fo aois sgoile agus bun-sgoile an sgìre Iomairt cothrom pàirt a ... 
RT : Capercaillie, Hebridean Celtic Festival, HebCelt 2013,3 Niall Iain Dòmhnallach,Steòrnabhagh Fàilte sònraichte gu... 
A' chiad chapaideil de Thuras an Taistealaich (Pilgrim's Progress ur ann an Gaidhlig) deiseil son  luchd-deasachaidh
BBC Alba » Gealltanas gum bi airgead ann an Stòras an Fhearainn 
 Cuairt Dheireanach Cupa na Camanachd; Ceann a’Ghiuthasaich v Gleann Urchadan bho 2uf Disathairne  #BBCRNG
  Dealain air Eilein nam Muc mu dheireadh thall.
Tha Crìstean MacMhìcheil air beachd a thoirt air clàr-aithe Stuart Dunmore 
Freagairt an Latha (112) : B' e a' chiad Diùc Wellington an seanailear is am prìomhaire air an robh bòtannan air an ainmeachadh.
Botha frois, Dàil Chuinnidh #gàidhlig 
 B' fheàrr is leamsa! 'S an fhìrinn a th' agad a ghràidh...
O hì. Dè an sgioba as fhearr leat ma-tha?
   an robh e dannsa?!
Seachdain nam Meadhanan Soisealta Ghlaschu agus mi-fhein!: Tha mi ag obair air proiseact ur aig Meetup Gaidhlig ... 
  Cuairtean Dearbhaidh Euro 2016: Alba v Georgia 4uf an diugh     #RNG
   Chan eil Scoil Samhraidh Mhic Reachdain fada air falbh! Not long now til the McCracken gig :)
Re: Chickened Out :: Reply: A Lìoasa suas le do Gàidhlig    Nuair tha thu aig labhraidh sa Gàidhlig, feumaich pa... 
. 'S e deagh naidheachd a th' ann gu bheil sibh a' cur plana Gàidhlig air dòigh. #Gaidhlig
Diciadain, meadhon 'sa seachdain agus uile gu dòigheal #Gàidhlig
Le Blas air crìochnachadh, tha sinn a' guidhe gach soirbheas do ar caraidean aig a' Mhòd Nàiseanta Rìoghail ann... 
Skype ann an Gàidhlig - Change your Skype default language to Gaidhlig #skype #gaelic 
Às dèidh bhliadhnaichean a' cur ris mar eadar-theangair, tha fear dhe na dàin agam fhìn gus nochdadh ann an New Writing Scotland 31
Daniel Seaman: "Tha Mi Glè Sgith" de Sheirbheis Chuimhneachaidh airson Fulangaichean a' Bhomb Atamach: Tha Dan... 
 Nach eil sin math! A bheil Gàidhlig san àite ann fhathast? Cha robh mi cinnteach càite an robh Giogha. Gu math inntinneach.
 Duilich sin a' chluinntinn! A' smaoineachadh oirbh uile xx
BBC Alba » Co-chomhairle ùr air seach-rathaid Inbhir Nis 
 Cuairt Dheireanach Cupa na Camanachd;Ceann a’Ghiuthasaich v Gleann Urchadan geam a’ tòiseachadh aig 2.30uf #BBCRNG
An deidh oidhche fhàda an-raoir, leabaidh trath dhomhsa is fo-20min parkrun na amas madainn a-màireach.
Wedi cael cawod bellach ac yn teimlo bach yn well nag o'n i bora 'ma, er tydw i dal ddim yn teimlo 100%.
BBC Alba » £13m gus tuath-gaoithe an Rubha a thòiseachadh 
MacLaren’s GAELIC SELF-TAUGHT – LEASAN a h-Ochd deug  – Cleachdadh “IS” agus “BI”: {Lesson 18 - Application of... 
BBC Alba » "Sàr-uamhan" air an lorg air a' Chomraich 
Beagan comhairle dhuibhse a tha am beachd film a dhèanamh...  #filmg #tàlant #siuthadibh!
Tha mi an dochas gum bi Cathy doigheal air Feasgar. Thilg mi na paipearan naidheachd gan a bhin. Awkward.
Autocorrect Gàidhlig fail!  I meant chan obraich sin dhomhsa uair sam bith!  Chan branch sin dying hair sam bith
 Tapadh leat a charaid. Tha mi ann am Bulgària - agus tha an t-sneachd ann. Tha sin mar shamhla dhen sheachdainn, #teaghlaichean
RT  Sàr-ghoireas ùr, mapa nan clasaichean #Gàidhlig air feadh na h-Alba - ma tha sibh eòlach air gin nach eil ann,... h...
 taing mhòr airson an ath-tweet Art!
 Ceol Mòr, pibroch, pìobearachd, cainntearachd, strathspey - Hmmm, I see what you mean!
 chan eil mi a' tuigsinn? Caite an robh seo? BBC ALBA?
 Bhiodh e nas fhèarr muilleanan-sàbhaidh ùra fhòsgladh air an eilean agus am fiodh a chumail an sin!  
Tha sinn an dòchas gum bi sibh ann!  Hope to see you all there.  A fabulous night of film screenings, a Q&A... 
RT : #Alba 1 - 3 #Sasainn | Dà tadhal bho Rooney a fàgail  air thoiseach aig Pàirce Celtic #SCOENG
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi a' sealltainn a mach as an uinneag air speur l... 
Tha mi air bhioran gus #Bannan fhaicinn a-nochd #BBCAlba
Deagh artaigeal sa Ghuardian an-diugh! #Gàidhlig 
 an ann an Gallaibh a tha thu?
   bhiodh e math liosta fhaighinn on neach a chunnaic 'an t-uamhas mhearachdan' san Fhaclair Bheag ;)
RT : Dafydd Trystan yn crynhoi'r busnes pol ICM/BBC na'n berffaith fan hyn... RT    …
Fiù 's bàt'-iasgaich a' stad is a' dèanamh fuaim airson #indyref #SkyeBridge 
RT : Seall na h-againn! Tha "Tintin: Toit nam Phàro", an dàrna leabhar 's an t-sreath Ghàidhlig, a-nis againn 's a'... 
Gaisgich na #Camanachd - Buaidh a' Chogaidh Mhòir air iomain agus air bailtean air feadh na Gàidhealtachd, a-nochd aig 8.30f air #BBCALBA
   Abair là breàgha! Cup Shinty at Shawbost today!... 
RT : Faclan feumail. Tha ... agam = I have ...  Chan eil ... agam = I don't have any ...  Tha mi duilich = I'm sorry.  Ceart gu l…
Aig duaisean  , abair oidhche!! #Atoirtgaidhligthugaibh #filmg2014
Pìos air seirbhis slàinte Innis-Tile gu bhith air #ANAM anns an ath leth-uair. Tuilleadh air #Eòrpa a-nochd, aig 2030 air #BBC ALBA
Rèile-beinne a' Chairn Ghuirm (2) - Sìos:  via 
RT : Nise, cò tha air Windows no Linux agus Skype ann am Beurla fhathast? Nàire oirbh ;) 
RT : Deagh oidhche aig #deasbadGU a-raoir. Inntinneach agus làn deasbad fallain. 'S math a rinn sibh uile! 👌
RT :   Bha sinn ag eigheachd FREEDOM! Abair là!
15 bile agus bile sònraichte: Dè ur beachd air a' chlàr-reachdais a dh'fhoillsich Ailig Salmond an-dè? Còig bile... 
A' gabhail cofaidh a-rithist. Bidh seo an treas cupa cofaidh an-diugh. 0_0 #Gaidhlig #Gaelic
CEÒL: Oidhche de phìobaireachd ann an Glaschu   MUSIC: A night of piping in Glasgow   #Gàidhlig #Ceòl   
Re: Hàlo, 's mise Mairead! :: Reply: Meal do naidheachd, a Mhairead!  Nach sgoinneil sin!Congratulations, M. I... 
BBC Alba » Obair ga tòiseachdainn air cidhe ùr Loch Baghasdail 
#gaelic #gaidhlig Penning:"Cha deach co-dhùnadh a dhèanamh fhathast" 
RT  - #gaelic #gaidhlig Ag obair aig An Drochaid an diugh, ceilidh an seo a-nochd! 7:30f!
18min air fhagail ri chluiche sa Chuairt Dheireannach #GolspieSutherland  0-1  #LHFC (R Mackenzie 26min) #northcaley 
 hmm duilich, tha mi a' smaontinn gun robh mi tro chèile! 's e  a bh' ann, thòisich e  greis air ais :)
#gaelic #gaidhlig Urras airson seirbheisean cultair air a' Ghàidhealtachd 
A' coimhead air adhart ri 'Ceilidh a' Cho-fhlaitheis' a-nochd  is an t-sìde dìreach àlainn air a shon! #bbcatthequay #glaschu
 Gotta love na h-Eileanan an Iar! #indyref #EP2014 #SNP14 
‘S e Mòd na Cloinne do luchd-ionnsachaidh a th’ ann an-diugh!  It’s the Children’s Mod (Learners) today! #Mod2014
RT : An do rinn sibh foghlam tro mheadhan na Gàidhlig? Dè ur beachd air? Nach leigibh fios thugam: s.dunmore.ac.uk
RT : #Gàidhlig Cholbhasa  Colonsay Gaelic!  'S ann bho cheann ùine móire tha mise air a bhith an dùil ris an leabhar... 
Dè mu dheidhinn na leabhraichean chloinne Gàidhlig as fhearr leibh!? #Gàidhlig #leabhraichean 
RT : Taisbeanadh bho Cheannard BBC Alba mar phàirt de  a-màireach!   #gaidhlig #gaelic #BBCALBA
Ma tha ùidh aig duine/tè sam bith a bhith na t(h)eagasg G(h)àidhlig ann am Fìobha, cuir fios dhomhsa.
  tha an t-acras orm a-nis!
Math dha-rìreabh beagan de #DeasbadBTAlba a chluinntinn! #youth #Gaelic #Scotland #gooddebate #talent
Na caillibh an Comadaidh Ùr #Gàidhlig, Dà là san Dàmhair, a-nochd aig 9f air #BBCALBA 
 'se Aonghas Dubh 'a 's coireach.
BBC Alba » Naidheachdan 1100 10mh an t-Ògmhios 2010 
91% a-nis, beag air bheag! 
Ach tha fhios gur e am eirigh a th' ann :-/ cba leis an-diugh #SgithDenFhilmeadh
RT : Hampden trang a-rithist airson na luth-chleasan. Eilidh Child agus David Rudisha a' ruidh.  #AnLaSpors 
Chonnich Comataidhean  an Glaschu 3 tursan anns an treas seisean den Phàrlamaid (2007-2011) #smwgla #smwglaschu2012
Na turadh mun chosta an ear + mu dheas.Gaoth làidir bhon iar dheas... neart gèile tro na h-Eileanan Siar agus oisein an iar thuath.16-20C K
Oran #Gàidhlig na Seachdainn - Linda NicLeòid le 'Cuairt Mhara Gillean a'Bhaileshear do Chairinnis'   #ceol
RT  - Comann Cuibhreannan Inbhir Narann, Làrach Rathad a' Mhuillinn - Sia: 
A-màireach  |  11m  |  Cathir-eaglais Naomh Giles  |  Dùn Èideann  |  #buchòir #caismeachd #bliadhnaridhol 
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 13mh an t-Sultain 2010 
 Tha, agus dìreach air mo ex às a' Phòlainn a thoirt do thalla a' bhaile Inbhir Àir. Thu fhèin?
RT : Mura faca sibh #Bannan fhathast tha cothrom agaibh na 3 pàirtean fhaicinn an t-seachdain-sa air , a’ tòiseachadh a…
Freagairt an Latha (297) (Leasachadh) : Dàibhidh Ricardo, "Mu Phrionnsapalan an Eaconomaidh Phoilitigich is a' Chìseachaidh" ?
I live on the Isle of Skye.  Tha mi fuireach 's an t-Eilean Sgiathanach.  Haa mee foor-och san jaylan  skia-han-ach (ch is gutteral).
Nach tig sibh chun deasbad? A-nochd aig 7.30f #deasbadGU 
 Gus a chumail tioram!
Please, Mister – Sgeulachd Tony Miller 9f a-nochd air #BBCALBA. Eucoir cho dorcha ’s a chunnaic baile Ghlaschu san 20mh linn.
Beachd laghail an riaghaltais air Siria:  #gaidhlig
  tha e math, 's tha e math dhut!
 bha connspaid ann aig toiseach na bliadhna a thaobh nan soidhnichean air na busaichean sgoile - chuireadh às de 'Parkside'!
 a' bheil Gàidhlip ar Dunlop ( mar shloinneadh?)
RT : Leis gur e Dihaoine a th'ann 's gu bheill sinn ann an deagh thrum, tha sinn air seo fhàgail fosgailte an-diugh...  ...
Òran An Là:'Bonaparte'Capercaillie♪"…Seasaibh onoir ur dùthcha…"♪ #Gàidhlig #SongForToday #Waterloo(Sun.18/6/1815)  
Re: Leabhraichean le Teipean? :: Reply: Fo Sgail a Swastika le Domhnall Iain MacDhomhnaill (Leabhar ann an Gaidh... 
#Gaelic - Are u ready? A bheil thu deiseil? Uh vale oo jayshill? #christmas
 o glè mhath! Tha mi cinnteach gum bi!
Sarah a seo agus mi làn fuachd marsin 's math gu bheil an aimsir a coimhead beagan nas blàithe airson deireadh na seachdain! SC
RT : #MaoiliosAmMuncaidh, Ceitidh NicDhòmhnaill agus Iain Tormod againn fhèin aig a' Mhòd. 
 Maith sibh a chairdean! Beanachdan à Èirinn! #alba
Iain Mac Ille Mhìcheil a'comhradh ri Anna Mhurchaidh Mhurdaig. Càil cho tlachdmhor s a chuala mi bho chionn greis. 
'Pibroch' (Eilean Iarmain 2014) -> 'Osprey - (Griomasaigh 1961) 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 28mh an Dàmhair 2009 
 Tha mi glè stressed. Cha toigh leam deuchainn.
S e do bheatha agus bliadhna mhath ùr dhut-sa cuideachd!   
Mìos na Gàidhlig - Facal an Latha / Gaelic Awareness Month - Word of the Day  donn [dɔuN] brown
RT  - ParlamaidAlba: Gnothaichean san t-Seòmar an t-seachdain seo: Tòisichidh gnothaichean san t-Seò... 
#Theatre #Gaelic  - #Lighting. Soillseachadh. Pronounced - Sile- shuch(soft ch) - ugg!
RT  - CnaG Blog: Seachdain nan Òganach 2011:    Chaidh Seachdain nan Òganach 2011 a chumail air a' c... 
BBC Alba » Coinneamhan mu shlàinte san Eilean Sgitheanach 
RT : #Gaelic - what a view! Abair sealladh! Pronounced  Appir shall-ig! #beautiful 
RT  - Ath-fhosgladh rathad-iarainn Shrath Pheofhair: Tha iomairt air tòiseachadh gus rathad-iarainn Shrath Pheofhair ...
Ann an Asainte, air latha àlainn earraich an 2010, bha solas breagha air a' Chùl Mhòr. Spring light, Cùl Mòr. 
Bidh pìos againn cuideachd air An Là, BBC ALBA, 8f. 
 Tapadh leat - tha mu an dùil rudeigin math a dhèanamh son learngaelic an ath sheachdain :-)
 :-( ach chuala mi gun robh na h-isbeannan chilli gu math blasta!
FASAN: Buaidh stoidhle nan Gàidheal air fasain ùra ann an Alba Nuadh    #Fasan #Stoidhle #Gàidhlig  
Coinneamh Bhliadhnail Clì Gàidhlig. Ionad co-labhairt, Premier Inn, Haymarket, Dùn Èideann. Disathairne ‏ 13/11/10 aig 10m.
#gaelic Bùn-phrìs ann an staing: Chaidh buille a thoirt air planaichean an riaghaltais prìs as ìsle a stè...  #gaidhlig
Còmhstri, ceòl & soirbheachas air leth. A-Nis:  – sgeulachd a’ chòmhlan air #BBCALBA aig 9.55f a-nochd 
RT : Soraidh slàn Eabhraig an àigh, that mi tilleadh a Baile Mòr nan Gàidheal an-diugh. #Gaelic
 na gabh dragh. Rinn Amazon a chuis!
 Hi. An e sibh fhèin a chruthaich na soidhnaichean mòra geala 'Yes' a tha air feadh na dùthcha?
Chiad là air ais aig a cholaiste an-diugh #spòrs #deaghcraic #foghlam #smo
 Fuar dha-rireabh.  Geamhradh air tighinn mu dheireadh.
  Carson a bhitheamaid a' stadadh le sin? Dé ur beachdan air Saoghal T na Gàidhlig? Là a-mh an-diù Cruinne-cé a-màireach!
Tha cunnart ann mar-tha, gun d'rinn na matamataigearan cumhnant ris an Donas...
RT : Deagh latha aig foillseachadh  aig Sgoil Lionacleit le . ’S e “Gealladh” cuspair na bliadhna. 
 Taing is meal a naidheachd air na CDs ura! Deagh chuimhneachan air claradh an Iuchair. Gura ma theid leat leotha!
Ma chuireas iad Alasdair Allan ann an àite MacSteaphain, am bu chòir do  Neach-naidheachd Còmhdhail ùr fhastadh?
RT : Thèid stèisean Drochaid Sguideil fhosgladh às ùr sa Ghearran an ath-bhliadhna. 
Ma tha ùidh agad ann an sgrìobhadh thoir sùil air seo, cothrom math dha-rìreadh! 
 ceud mìle taing airson na preasant a thàinig an-diugh. Aww. You lovely lot you xxx
    Tapadh leat :)
Bàrd Beag aig a' Bhanais!   #Gaidhlig #Gàidhlig #BéalFeirste #Belfast  Balmoral Hotel 
RT : Fàilte gu ! 200 gar leantainn a-nise :)
 chaidh sinn gu an t-Eilean Dubh airson laithean saora nuair a bha mi og. (gu? Chan eil sin ceart idir)
 Se do bheatha Gwenan - lovely album! Mary Ann x
Post ùr mu Ghàidhlig, Litreachas, agus Foillseachadh  New blog entry about Gaelic, Literature, and Publishing   #stirpublishing
Latha na h-òigridh am Pàrlamaid na h-Alba! #gaidhlig #fop2012: Fèis Phoilitigs: Latha Get the Picture! aig Pàrla... 
Tuilleadh fiosrachaidh mun chasg a chaidh a chuir air #OiPolloi bho bhith a' cluich ann an "Kulturzentrum" #Horte:- 
BBC Alba » Buinn Òir na bliadhna air am buileachadh 
'S ann mar seo tha sinn a' brosnachadh na Gàidhlig:  
DVLA agus Gàidhlig: Fhuair mi sin an-diugh. Seo lethbhreac an litir aig Tom Harris BP a thaobh cleachadh na Gàid... 
 mise air ais 31mh den Iuchair. Boo! Dol dhachaigh Dihaoine sa tighinn chun an uairsin. #promisedland
 air RNG an-drasta - a' bruidhinn air a chricket
Toisichidh Gnothaichean Pàrlamaideach a-màireach aig 2f. Thèid Àm Cnuasachaidh a stiùireadh leis an Oifigear Riaghlaidh Tricia Marwick BPA.
 Bheil e neonach?! Mellow midweek wednesday!
#gaelic #gaidhlig Ceisteachan ùr do chuid de chroitearan 
Am mothaich sibh a' Bhuille?    TELETHON AT Celtic Music Radio TONIGHT!  #Buille #Gaelic... 
OBRAICHEAN: Àrd-ollamh / Stiùiriche Rannsachaidh aig  #Gàidhlig  
 an robh thu a' snàmh??
Bidh Wilma Kennedy a' dèanamh bùth-obrach seinn #Gàidhlig ann an Dùn Dè Disathairne. Fàilte ron a h-uile duine! 
Tha cothrom-obrach  airson Oifigear Pàighidh, Peinnsein agus Poileasaidh. Iarrtasan airson 3/2/14. Fios bho: 
Am faca tu ar duilleag aghaidh ùr? Cùm sùil a-mach! // Have you seen our new homepage?  
Dhia, that Obama fiù 's air BBC An Là a ghabhail thairis... They seem very happy. #whocares #indyref #buchòir
Eil thu an sàs ann an iomairt? Eil thu airson buaidh a thoirt air ? Leugh a' bhileag seo  #gàidhlig
Great turnout for our Gaelic event yesterday – fàilt' oirbh oileanaich PGDE agus GIfT! Gur math thèid leibh! #GMEAlba #StrathPGDE
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Soraidh slàn le 'Am Baile' ? :: Reply by Gràisg: A chàirdean, Feumaidh sin... 
 Meal do Naidheachd!!
Ged a tha mi taobh a-muigh an luchd-coimhead air a bheil iad ag amas, abair gun tug Fonn Fonn Fonn gàireachdain orm.
Tony Blair – am partaidh seachad? 
Thèid Maraiche nan Cuantan a chuir air bhog gu h-oifigeil a-màireach – dèan cinnteach gum faigh sibh leth-bhreac 
RT -Re: Seann-fhacal Greugach 'sa Ghaidhlig :: Reply: Chan e deagh adhbhar a th' ann, gun stràc a chur air facal air a...
Bidh mi a' falbh a-màireach fad seachdain a' tadhail air càirdean - mar sin, ma tha thu airson rudeigin a cheannach bhon bhùth Etsy agam...
 taing son an rabhadh.
 An e sin na tha thu a' cur romhad son 2014 ma-tà? ;-)
Stiùireadh air faraidhean saora #gàidhlig 
am bheil am pathadh ort? Tha am pathadh orm!  #beer
Gabhaidh  a bhòid dìlseachd mar BPA an-diugh aig 2f. Thèid seo a leantainn le Ceistean Pàrlamaideach. #gaidhlig #sp4
30 bliadhna bho thog Obar Dheathain Cupa nan Cup Winners prògram sònraichte an-diugh 1.30f #FirChlisFergie #RNG 
Latha Naomh Bhalentine sona dhuibh - Happy Valentine's Day
 anns an taigh-òsta an déidh latha fhada!
Siuthadaibh 'illein! #Alba
BPA a’ tadhal air pròiseact ath-bheothachaidh, Dail Meàrnaig #gaidhlig: Thadhail Buill Comataidh Riaghaltas Iona... 
An aithnichear an sgìre agad ann an dòigh bàrdail sam bith, leithid Eilean an Fhroaich (Leòdhas) ? #Gàidhlig
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 05mh an Dàmhair 2009 
#bbcalba a' seasamh air beulaibh dhaoine 's iad a' feuchainn ri ionnsaigh. A' tarraing air geansaidhean. Nàire air Mumhan.
Thèid Camanachd an Òbain an aghaidh Ghlinn Urchadain Disathairne son Chupa MhicAmhlaidh. Seo taghadh de dhealbhan... 
Cò an droch-spruis? #fealladha 
Agallamh le  Seinneadair na Bliadhna 2012  air  aig 1730 a-nochd fhathast
RT : Leasachadh-Fearainn: Blàr airson Tìr is Inntinn:     …
Tha comataidh a' chomainn a' coinneachadh an-diugh airson planaichean an Dannsa Bliadhnail a' cuir air doigh! #gaidhlig #abairspors
RT :  Tha gu dearbh  - fois bheag agus an deidh sin a' togail Alba ur!
 Och, chan urrainn dhomh e a ràdh air seo! Tha mi nam aonar 's bha feum agam mo ochon ò a ghabhail. :-/
 A bheil sin sàbhailte?
Chithear  v  BEÒ air #BBCALBA bho 7.30f a-nochd
 Chan eil leithid de rud ann ri cus Cous Cous!
Sgrùdadh air molaidhean son SAC an Caolas Bharraigh. 
RT : Dreuchd cheannaird làn-ùine air Bun-sgoil Ghàidhlig Inbhir Nis gu bhith air a sanasachd a-rithist. 
  ma tha sibh ag iarraidh taic cuir fòn thugamsa
RT : Toilichte soirbheas #IndyReasons fhaicinn.
Math a bhith cluinntinn 'rothaireachd' air  seach 'air falbh air baidhsagal' mar a bha fada ro fhada ann an Abair E. #gaelic
 na can os àrd seo mus cluinn buidheann air choireigin thu ;)
Listening for information - ag èisteachd airson fiosrachadh
Ciamar a tha #Alba gu bhith tionndadh cùisean mun cuairt aig Pàirce Celtic san darna leth? #SCOENG
Duais Film Coimhearsnachd as Fheàrr a’ dol a Leòdhas #isleoflewis #nolikeynolighty #priceless 
RT   An Seòmar na thàmh an-diugh #gaidhlig #gaelic: Chan eil gnothaichean Pàrlamaid gu bhith a’ dol air adhart an-diu... h...
RT : Hmmmm m' obair dhacaigh no Tweet #Gaidhlig an-dràsta?!
Brrr.  Fuachd an aiteamh. #brassmonkeys
Tha drugaichean mì-laghail air dithis fhàgail san ospadal sa Ghearasdan. 
Tha Bòrd na Gàidhlig air Twitter a-nis, fàilte oirbh 
RT : Feasgar math, Anne an seo! A-nochd, bu chòrr gun sìol uisge sam bith às, ceò agus sleò sgaipte buailteach tro mhòran sgìrean…
 Meal do naidheachd a luaidh - is math a rinn thu! xx
RT : Deagh diugh. Clann 'sa leabaidh - deoch fuar sa mo laimh. Gasda. #Gaelic.
RT : No, it ISN'T ! }:-( ": Kathleen MacInnes - Ceud Failt air Gach Gleann  #gaelic #gaeilge"
 nach d' thuirt mi riut... #ocd
'S e bliadhna-leum a tha ann an 2012
Feuchaibh sùil a chur air SEACHDAIN BHÀIDEANACH #gaidhlig 
 'S e prògram air leth a th' ann. Math a rinn sibh
RT : Alba go deo! Bu Chóir! #ScoilSamhraidhWC14 #BBCAlba 
   seo a Dhòmhnaill 
   oh chòrd!! Yeah bha iad blasta fhein... Taing mhòr!! Fxx
Fàilte! Tha Ulpan air Twitter a-nis
RT : A-màireach,frasan sneachda mun ear sa mhadainn,nas tioraime tron a chòrr dhen dùthaich.Greisean grèine san iar thuath 's  ...
H-abair thusa tàlant nam measg! Co-dhiù, program loma làn againn dhuibh an-diugh, tuilleadh mun a sin ri thighinn ;) #anam #rng
Nach d'rinn sinn math seachdain sa chaidh! Taing mhòr :) Great engagement results last week! Ta :)   #Gàidhlig #Gaelic
“: AT : Sliabh Dónairt      
Geamairean a' toirt rabhaidh gun caill gnothachasan air an tuath ri linn casg a' Phuist Rìoghail air gunnaichean... 
 Taing airson an Ath-tweet!
Dealbh a fhuair sinn air iasad bho Mhurchadh MacGillAindreis. Chaidh a thogail le Anthony Aris ann an Àirigh nan... 
 having done rud beag rannsachadh tha e coltach gur e fly a th'ann  ach lorg mi seo geta #anbechbreatha
Geama bheag: chunnaic mi seo tro pìos brìste sa bhalla, faisg air Balla Bherlin. Saoil dè tha tron doras?? #dèthaseo 
RT : Eil thu a' fuireach an Sruighlea/faisg air? No am bi thu a' gabhail pàirt ann an Là na Pàrlamaid sa bhaile? Leig fios …
RT : Speaking Our Language #66 -  a' cur eòlas air daoine | getting to know people  #gaidhlig #gaelic …
 Hàlo, tha mi ag ionnsachadh Gàidhlig anns Sgoil Gàidhlig an Àrd Bhaile
. Dh'fhaodadh sinn bruidhinn ri chèile air na h-eadar-theangachaidhean air sgàth 's gu bheil ar cànain ceangailte ri chèile.
RT : An là a thugadh cumhachdan thar cumhachd ath-nuadhachail air falbh bho Phàrlamaid na h-Alba, bho  
 'S toil leam an cupa sin gu leòr!!!
 sùil dè a' bheachd aig na daoine a bhios a' càineadh soidhnichean dà-chànanach air an seo? #Gàidhlig
RT : Abair sealladh! Tha #SP_outreach san Òban an-diugh airson seisean  ann am Bun-sgoil Chaluim Chille. 
RT   Cathraiche CPA a' tadhal air a' Phàrlamaid a-màireach #gaidhlig #gaelic 
Companaidh à Beinn nam Fadhla air cùmhnant fhaighinn airson obair-leasachaidh mhòir air Cala Loch Baghasdail ann... 
Aithris bhideo : Dh'iarr Port-Adhair Dhùn Èideann mathanas air euslaintich agus daoine ciorramach bho na... 
 ibuprofen, nì sin an gnothach
#gaelic #gaidhlig Ath-chuinge an aghaidh laoidhean is ionnstramaidean ciùil 
RT : Cuirm àlainn an raoir aig  le oileanaich ciùil Trad bhon  (Royal Conservatoire). 
Timcheall air £1millean dha sgoiltean Ghàidhlig: Thug an Riaghaltas £976,000 dha sgoiltean Ghàidhlig an-diugh.Th... 
#gaelic #gaidhlig Faochadh mòr do sheirbheis adhair Bharraigh 
 'S dòcha gum bi clasaichean ri fhaotainn Ann an Inbhir Nis. Bha mi daonnan ro thrang an Glaschu
RT : Ma tha thu airson a bhith an làthair aig a’ choinneimh againn , cuir fios gu Seirbheisean Luchd-tadhail  ...
 is bu toil leam a bhith nam tidsear Gàidhlig anns an àm ri teachd
RT : Ged a bha mi a' libhrigeadh #anam an-diugh - bi mi air #anla cuideachd! Sibh-se #sgìth a bhith gam fhaicinn….mise dìreach #…
 bha e cho math ur faicinn an-diugh. Gura math thèid leibh sna h-oifisean ùra. #spaideil
6 BOOKS FOR £6!  Greasaibh oirbh! Tha an cothrom seo a' dùnadh a-nochd!  Hurry, this offer ends tonight!... 
bun-phrìs na dibhe: Rùnaire na Slàinte Nicola Sturgeon a' moladh 45sg gach aonad #holyrood #gaidhlig
'S i Susan Walker à Slèite san Eilean Sgitheanach a' chiad Neach-Gairm air Coimisean ùr na Croitearachd. 
 DIOPLÒMA ANNS NA MEADHANAN GÀIDHLIG Tha an cùrsa seo fosgailte airson iarrtasan gus 25mh Lùnastal! 
  àidh, a' coimhead air on taobh sin, ceart gu bheil diofar eadar stoidhle AFB 's GOC ged nach e mearachdan a th' annta
RT : #Spòrsnaseachdain a-màireach 9m  ball-coise,  Rugbaidh Cyclocross  
Ceann na Pairc. Bed and Breakfast. Isle of Benbecula. #outerhebrides #wheretostay #bnb 
RT : Tha iomagain ann mu leasachadh a tha san amharc ann an Caolas Reatha. 
 #SùilairSpòrs colbh  na seachdain sa, Sùilean an t-Saoghail air Alba airson Cupa Ryder agus Euro 2020
RT :    dè mu dheidhinn "Bun-sgoil Ali Abbasi" - urram do shàr-Ghàidheal Ghlaschu! #gaelic 
RT :  ach cha bhiodh e cothromach pairt mhor den t-sluagh a ghearradh a-mach 's seo a chumail ann an Gaidhlig.
  well, 's e am Màrt a th' ann co-dhiù! A bheil thu tighinn dhan Highland Annual Disathairne a Cheiteag?
 B' àbhaist dhan teaghlach againn fuireach san taigh bheag bhìodach ri taobh a' Phantraidh gach samhradh. #làitheangeala
Rabhadh orainds air fhoillseachadh le Oifis na Sìde mu'n ear-thuath leis gu bheil am pailteas de fhrasan sneachda ann: 
An Eaglais Shaor a' fosgladh togalach an Caol Loch Abair. An La a-nochd air BBC ALBA  8f. 
RT : Tha mi air  a chur air dòigh! Bithidh mi a' cur a-mach dranndan (tweets) an sin a thaobh na h-obrach agam.…
Bha sinn air leth toilichte fàilte a chur air muinntir UCD an t-seachdain-sa, a' coimhead air adhart ri ur faicinn a-rithist! 
Air Radio nan Gaidheal an deidh ochd - coimhead ris am buidsead aig Seoras, an Seannsalair Iarann
Le greisean aithghearr de dh'iarmaillt shoilleir an Obar Dheathain, dh'fhaodadh beagan reothaidh a bhith ann. Dhan chòrr fo'n sgòth 6-9C.
Nis, piotsa agus  Game of Thrones. Sin na rudan a tha feum agam orra. (No agam air? Chan eil fhios 'm.)
Tobar an Dualchais - Mar a rinn Raghnall mac Ailein Òig am port mòr 'An Tarbh Bre...  via 
Re: What Made You Want To Learn Gàidhlig? :: Reply: 'S toigh leam na leabhraichean "Kidnapped" agus "Catriona"... 
LITREACHAS: Tachartasan 'Acair' aig a' Mhòid.  LITERATURE:  events at the Mòd. #Gàidhlig 
Toisichidh BBC ALBA a’ craoladh air Virgin Media – sianal 188 – an-diugh! #BBC #ALBA #Gàidhlig
Coltas gu math inntinneach air seo dhuibhse a tha falbh chun a' Mhòd an ath-sheachdain!... 
Coinneamh san Àrchar mun A83. 
Am bi thu an Leòdhas Dihaoine? Bidh  a' cumail bùth-obrach is coinneamh ann an Steòrnabhagh:  #gaidhlig
 Am faigh sinn RT airson na h-iomairt mhaoineachaidh againn? Tiors! #Gàidhlig #indyref 
   faraor ‘se #Gaidhlig an roghainn nas trice
A' cur iongadh orm nach eilear a' cluinntinn bheachdan air Ulpan....
Ràdh na Seachdaine 18 - Cìrean na tuile: Bidh gearraidhean ann am buidseat na h-Alba am-bliadhna de 20%, ach chan ... 
RT : Tha mi ann an Alba! :-D Still need to pinch myself sometimes.
 tha mi n dòchas gum bi mi ann xx
  fada Cian Ann an staball, mo ghaol, mo ghraidh is m'eudail thu...& my fav Bha sneachda Na chuibhrig x
Is toil leam #BalaichBhatarsaigh
RT : Am Bitheadh Sibh Gam Chuideachaidh?: Airson Mios na Ghàidhlig, bìdh mi ag obair a post faclair is abairtean Gh... 
Lorg mi seo agus mi a'rurach tro' seann vinyl. Tha co-dhiù fichead bliadhna ann bho chuala mi 'o ínnse gall.  
RT : Inniu ar an Chóisir Ceoil, Tyler Duncan, Andre Brunet, Megan Nic Gairbheith as Gort a' Choirce Agus kepa Junkera
 Eisd ri Aithris na Maidne a-maireach 0730 airson Gordon a' chluinntin bruidhinn air bann-leathain sa sgire.
Halò! Dòchas gu bheil sibh gu dòigheil. RT : Tha Sabhal Mòr toilichte a bhith air Twitter a-nis! Nach can sibh halò rinn? :)
RT : Tachartasan Chlì rè seachdain  ann an Inbhir Nis / Clì events during #Mòd week in #Inverness 
 Tha mi a'tuigsinn (chan eil mi a tuigsinn) a la   Languages & Dialects, with their little peculiarities ! <:-)
Ceist an Latha (434) : Dè an cànan anns an deach "Leabhar Dhèir" a sgrìobhadh bho thùs ?
Prògraman Sgoile/School Programs BBC Alba Baile Mhuilinn fuaimean agus litrichean na Gàidhlig airson na tràth-irean - www.bbc.co.uk/foghlam
Tha tòrr obraichean ealain rim faicinn ! Tadhail oirnn is faic ealain le Ian Hamilton Finlay, eile. 
178 saighdearan Breatanach air a mharbhadh ann an Afghanistan a-nis. Droch naidheachd eile as an duthaich.
#gaelic #gaidhlig Sgìrean glèidhte ùr far iar thuath na h-Alba  
RT : Thigibh dhan togalach Fhriseil son blasad Gàidhlig fhaighinn! #GULnaG 
RT : Tha sinn an dòchas gun urrainn dhuibh tighinn gu Leabhar 's Craic air Disathairne 23 Màrt 2013, sa CCA ann an...  ...
RT :  a-màireach #Spòrsnaseachdain    iomain  + Spòrs Ghlaschu …
  yup, tha cuisean direach a fàs inntinneach nuair a tha e seachad.
 Saoghal Gle mhath ach trang trang trang! A bheil thu fhathast a' dol dhan cheilidh?
 Botal teth, le fionnadh gu leòr!
 Nollaig chridheil dhut fhèi' a ghràidh! :) x
Hmmm, 'g èisteachd ri clàran de dhaoine bho Chomhghall: bhitheamh eadsan ag ràdh "Gàidhlig" mar a their sinne "Gaeilge" an Tír Chonaill.
Thàinig dearbhadh oifigeil feasgar bho Oifis na Sìde gu bheil samhradh 2012 air a bhith iongantach ann an Alba....fliuch dha-rìrebah mun...
 Tha sin nas inntinniche buileach.
Dìreach còig deuchainnean, agus SAORSA!!
Claraich air-loidhne a-nis aig www.storlann.co.uk/an-t-alltan
Tha mi a' tadhal an taigh-tasgaidh Ulster an diugh, tha e gle h-inntinneach!
 Bidh sinn a dol a Mach a dh'ithe. Biadh Innseanach tha mi creidsinn. Fiughar agam ris...:)
 's dòcha g' eil rudeigin san uisge...
 Is toil leam a Ghaidhlig a chluinntinn, tha mise ag iarraidh a dhol dhan Alban a dh'aithghearr!
RT : Dh'fhaodadh gun toir e deich bliadhna an A83 ann an Gleann Crò a leasachadh. 
#Spòrsnaseachdain 9m an diugh   cluinnidh sinn bho   #CupaEileanAnFhraoich #RNG
Briathrachan Beag le Faidhlichean Fuaime / With Audio-Files: Tha faidhlichean fuaime an cois a' chiad trian a' B... 
BBC Alba » Là bhuileachaidh inbhe do UHI 
Smeòrach a' seinn air feasgar dorcha fuar a' Gheimhridh. :) Fuaim air leth a tha sin. Dòchasach.
  sin agad e....dìleab na lochlannaich.
  Mòran taing airson ceanglaichean.info a bhrosnachadh!
 taing dha rireamh Arthur
 tha aye, agus aig mo dhesg ag obair! Uill, a tweetadh co-dhiu...
Nuair a sgrìobhas mi sa Ghàidhlig an-seo, a bheil mi a' bruidhinn rium fhìn? 'S docha gum bi, ach bidh mi a' sgrìobhadh co-dhiù.
RT : A-màireach- Frasach,le greisean grèine. Na frasan bitheanta,trom mun iar agus mu thuath. Geamhradail air an talamh àrd gu sò…
 an uair seo.
RT : Nam chois ro chòig madainn an-diugh, chan eil mo shùilean fosgailte fhathast. Air mo shlighe a Pharas, cha bu chòir dhomh ...
 Tha mise sgith an diugh cuideachd.
Bidh sinn a' dol rud beag sàmhach an-seo thairis air na làithean-saora. Chì sinn sa Bhliadhna Ùr sibh! 
 Gu dearbha fhèin, bidh!  An dùil dè Ghàidhlig a th’ air Spandau Ballet…..
Air ais ann an Glaschu, mu dheireadh thall. #grianach 
Deiseal airson toiseachadh!  #sporsnaseachdain 
Tha mi ann an Glaschu aig 'Na Reubairean'  le Crubag Ghlic aka Daisy #thaiuabhasachmath
#Spòrsnaseachdain   aig #Scotstoun   bho 9m Disathairne  #BBCRadionanGaidheal
RT : Là Fhèile Cholm Chille sona don a h-uile duine
#bermudaislandgames Jenny Nic an t-Sagairt tre chun chuairt deireannach reis 100m 
 Tha mi a' gabhail dragh, feumaidh mi a' campadh anns an Eilean Canaigh aig an deireadh sheachdain :S
'Rionnag Chaillte’ a-màireach 1330/2200 (27.10.13-9.30) stòiridh aig Calum 'Malky' Dòmhnallach,  #BBCRadionanGaidheal
 Meal do naidheachd air an dreuchd ùr agad!
RT : Sia bliadhna bho thòisich An Là!        #bbcalb…
Feasgair math dhuibh a chàirdean, cuimhnichibh gur e 31 Cèitean an latha mu dheireadh is urrainn dhuibh cuir... 
Tha Comataidh Ionmhais  air taic a thoirt do phrìonnsabalan coitcheann Bile Cìsean nan Làraichean Sgudail: 
  an dochas gu bheil deoir nam mamaidhs (& daddy cool cormack) air tiormachadh! Xx
Frangach  a' strì airson na dùthcha againn fhèin. Tha an leithid seo a' blàthachadh a' chrìdhe. 
  càit an robh an taigh-òst' agad?
BBC Alba » Naidheachdan 1100 19mh an t-Sultain 2011 
#SpòrsnaSeachdain PODCAST 18mh dhen Dàmhair        #BBCRadionanGaidheal
RT : Tha mo chridhe-sa briste brùite/'S tric na deòir a ruith o m' shùilean. (Fear a Bhàta) #Gàidhlig #scottish #gaelic
#TADHAL Caolas Bhòid 2 – 2 Baile Ùr an t-Sleibh (Danny MacRath 49min)  #CupaMhicAmhlaigh #BBCRadionanGaidheal #iomain
RT : #Gaelic - I have a sore head. Tha ceann goirt agam. Ha k-yown gorsht akim. #NewYearsDay #usefulphrase
RT : Saoil dè an #spòrs a bha Kerr bho  a' feuchainn a-raoir airson #BBCAlba & #RnanG ?? #Gàidhlig 
Bidh Latha Twitter na #Gàidhlig ann a-màireach. Cùm sùil air  is twitter nan comataidhean airson Gàidhlig gu leòr.
 Ah 's math a rinn thu, na gabh drugs mar a their tu! :P
Re: Gaelic drama to be filmed on Skye :: Reply: Tha mi a' dol leat, a Nèill, bu toil leamsa Siùbhlachadh cuide... 
  Tha iad air leth mhath #Sgoinneil
BBC Alba » Naidheachdan 1100 25mh an Lùnastal 2010 
PODCAST  Spòrs Na Seachdain   
Deal na seachdain - ma cheannaichas sibh fear dha na leabhraichean seo son £10.99 gheibh sibh fear eile an asgaidh! 
Re: A bheil BBC Alba a’ dèanamh gu leòr son luchd-ionnsachai :: Reply: Chan eil adhbhar airson VOs a dhèanamh ai... 
Dà Buidheann a’ reic Deoch Bhalganta Bhlàth Lag: Air an 4mh latha den t-Sultain, tha Coca Cola Iapan air a noc... 
 Tha an t-uisge cho do a don phìob cuideachd. Tha e doirbh na ribheidean a thiormachadh
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 04mh an Dàmhair 2011 
'S math a rinn thu! Go Julie Fowlis!! 
Taing do Chrunchaidh, 's e diardaoin a th' ann :) 
"go raibh maith agat" nam Pòlainneach aig na h-Èireannaich an cois na fàilte a fhuair iad san 10ead seo chaidh ann 
RT -Re: Na Gaidheileamailtich :: Reply: Chunnaic. Bha e math  
 (phonetics) matin va, Jay a vail shiv a jeeaniv an dew
 pòg dhut a charaid! 😘
A chiad là earraich a-màireach,nach math sin?!Tioram do mhòran,greisean grèine mun ear 's mu dheas, sgòthach san iar thuath,le uisge mìn. 8C
Tha na h-eileanan siar air iomall nan tonn a-nochd.
Re: Bun-sgoil Stafainn gu bhith Gàidhlig :: Reply: Gaidhlug gu brath! That´s excellent news, that´ll be 2 Gaelic (... 
 Bha deagh-oidhche againn gu dearbh! :-D
Aithris Bhideo: Tha duine a' siubhail rathaidean nan eilean gus airgead a thogail do charthannas. 
RT :  design by Graficanna! Bi sunndach agus seinn! :) #gaidhlig
Lèirmheas leabhair a-nochd: tha Eòghan a' toirt sùil air leabhar ùr Tintin ann an #Gàidhlig:  
 Nach dèan thu teagaisg Ùlpan?  Tha do chuid Gàidhlig math gu leòr a-nis!  
RT : Chan eil ach tri latha ri dhol mus tòisich Blas 2013! Bheir sùil air  airson fiosrachadh mun... htt…
Toilichte a bhith a seo comhla ri  &  #gaelicawards14 ! Delighted to be here!
An-diugh:I tionndadh fliuch o'n iar,dheas & uisge sgaoileadh tuath.Sneachda tuiteam tuath air Glaschu gu h-àraid air rathaideanas nas àirde.
Freagairt an Latha (450) : B' e Joseph Haydn an t-Ostaireach a sgrìobh an ceòl a chom-pàirticheas laoidh nàiseanta nan Gearmailteach.
RT   RT! #TìrGunChrìochan le   Thurs 8pm Ceòl bho Chuirmean Chèilidh is  ...
Seisean do luchd-obrach agus seisean do dh'oileanaich! Agus cupa #tì no #cofaidh an asgaidh! #Gàidhlig 
RT  - #gaelic #gaidhlig Hamish Friseal na Chathraiche ùr air CnaG 
I tuiteam gu -3C mu Mhoireabh ach dha mòran eadar 0C agus 2C agus deigh na chunnart.  A ghaoth lag o'n iar-dheas.  SC
Sealladh air an Abhainn Chluaidh bho'n a BhBC ann an Glaschu.  Cò ris a tha i coltach agaibh'se an-diugh? #fuar 
A deànamh fiughair ri #filth fhaicinn, ach chan eil fhios ciamar a dèiligeas iad le na tha aig a' bhèist-dà-liunn ri ràdh!
RT : Prògram rèidio sònraichte air  0900 a-màireach! , ,  agus eile, le beachdan air #spòr…
Rathad-iarainn glèidhte ùr ann an Èirinn a Tuath?: Tha iomairt ann airson rathad-iarainn glèidhte ùr a thogail a... 
 bidh mi a' feitheamh air dealbh, a charaid :-)
   Tha sinn a' dol a-mach a-nochd ma bhios sibh mun cuairt? Bhiodh e snog ur faicinn :)
 Cha b' e gu n-annasach ach dh'iarr mi roc gu leòr airson an latha an-dè!
Latha fada a bha sin. Math ge-tà. Tòrr uidh bhon na meadhanan sa cho-là breith aig  agus air na beachdan againn mu Shiria.
BBC Alba » Naidheachdan 1100 11mh an Dàmhair 2010 
 Dhan Phàirc, tha sinn a' gabhail dinnear an-dràst. Am bi thu ann?
RT : Tha an t-àm ann son òran ùr san t-seann nòs mu shalàmidh....hugohoirinnhirì s fior thoil leam salàmidh 
 Madainn mhath dhut /MAtin va ghooht/, a theagasgair ghràdhaichte! Good morning, dear teacher :) x
Thèid Gnothaichean Bhall a stiùireadh an-diugh le  air a' chuspair The Engine Shed agus Fastadh le Taic #gàidhlig
 haha! Tha mi direach an dochas nach do dh'fhulaing e cus!
Tha sinn air cluinntinn nach tèid gearraidhean ann an luchd-taic clas air a' Ghàidhealtachd air adhart. Barrachd air An Là aig 8f, BBC ALBA.
Leabhar inntinneach (sa Bheurla) mu eachdraidh de chall fhearann coitcheann ann an #Alba:  #gaidhlig #Gaidhealtachd
 How interesting! An e Uibhisteach a th'annad?
RT -Re: Hi a h-uile duine :: Reply: Fàilte dhan Fhòram, a Chailein!Tha 'Gàidhealamailtich' gu leòr air an Fhòram na ....
 Dè do bheachd? 
RT : Lèintean-t ùr  cur fios thugam neo gu YA ma thu uidh agad ann.£10. Tha braistean is stigean ann cuideachd …
Scottish Gaelic- I have a sore throat today. Tha  m'amhach goirt an diugh. Pron. Ha mav-och gorsht un joo.
Agus mar a tha dàil air a dhol air obair gus bun-sgoil ùr a thogail ann an Uibhist. Gu leòr eile cuideachd. #anam 7.30-9.00 #rng
Mo chreach, carson a tha uiread a dh'ainmearan sna leabhraichean cloinne 's cho beag de ghnìomhairean no buadhairean???
RT : M'athair mullach Beinn Bhuairsaigh an duigh. #Gaelic #OAP #Barra 
<osna> tha am faclair beag dheth, bidh sinn air ais cho luath 's a ghabhas, duilich
RT : FOGHLAM: Òraidair cothroman ùra do luchd-teagaisg ann an Obar Dheathain  #Gàidhlig   
 a’ lìbhrigeadh cuirm shònraichte à Talla Harris, Chicago.  Le ,  agus . 8.55f #BBCALBA
Oileanaich OG & muinntir UCD air cuairt an Oilthighe an-dè!GU students & UCD group on a tour of the Uni yesterday! 
 fhuair mi e bho Caxy. Wil av a think & get bac 2 u X
 nach beag a th'agad ri dheanamh mun am sa a dh'oidhche!
 Tha adhbharan eachdraidheil ann cuideachd - Alba a-riamh air a bhith an aghaidh Gàidhlig bhon 17mh Linn air adhart. Beachdan?
Freagairt an Latha (12) : A bharrachd air litrichean eile, cha robh na litrichean "k" agus "w" anns an aibidil Ghàidhlig bho thùs.
Deireadh na seachdainn agus tha choltas oirre gun socraich an aimsir.  Beagan de fhrasan fhathast gu siar ach tioram, soilleir dha mòran.
 haha, ach chan eil facts sam bidh air an bravehert ceart haha.. Tha mi a'coimhead air stuth mar oil, airgead, economaidh haha
Dà cheann eich a’ Chanàil:  
Fosglaibh na dorsan! – Latha na Bàrdachd sona dhuibh! #gaidhlig #gaelic #nationalpoetryday:   ‘S e an an-diugh (... 
Re: Eadar-theangachadh air leabhraichean gach bliadhna :: Reply: poor_mouse wrote:'S bochd sin, chan eil mi a' t... 
 nach eil?
#AnLà spòrs le Calum. Lìog na h-Eòrpa, SPL, rothaireachd, rugbaidh agus barrachd na sin. #BBCALBA an ceann cairteal na h-uaireach.
RT : Gàidhlig sa ghrèin :)  #Gaelic #Tunisia 
 Dè a' Ghàidhlig air 'eek!'? Is beag orm na damhain allaidh... is breabadairean... beòthaichean beaga an diabhail!
#gaelic #gaidhlig Uibhistich a' dèanamh air an Ròimh 
 Tha mi ann an Glaschu!! Bidh mi ann an ath sheachdain. Bheil thu toilichte a bhith aig an taigh?! X
RT :   Am Bruiseal, far a bheil poileataigs measgaichte ri jazz, teòclaid ’s tiops - The Scotsman: ht…
Comann Iasgairean Mhalaig san Iar-thuath draghail mu sgìrean glèidhte mara. 
Feumaidh mi dhol a choimead air granny an diugh, ach tha an leabaidh ro chofhurtail #gàidhlig #leisg
Ann an 2013 tha mi ag iarraidh obair ùr, càirdeas ùr agus taigh ùr agus bidh iad uile sgoinneal #thinkingbig
FnaG: Tha Struileag a' sireadh airgead gus ceòl ùr a chlàradh - Struileag needs your help to...  #gaidhlig #gaelic
Facail saidheans an-diugh: 'neutralisation reaction' - 'iom-obrachadh neodrachaidh' #gaidhlig #gaelic
 ":  fiosrachadh as ùire ball-coise ionadail #islandfootie  #slafa"
RT : Richard III ar Rhaglen Tudur p'nawn 'ma yn ffiaidd o dda. Druan o 
#gaelic Plana Nàiseanta 2012-2017: Thàinig Ministear na Gàidhlig, Alasdair Allan, gu Bunsgoil Stenhous...  #gaidhlig
Òraid mu dheireadh nar sreath òraidean (2013-2014) leis an Dr. Guy Puzey an-diugh! Fios:  … …
 uill cha chuala mise duine dha chleachdadh mar sin agus ceartaichidh mi duine a chanas rium e!
 Meal do naidheachd! Tha sin sgoinneil! :)
chaidh mo dhusgadh leis an gairm gu urnaidh an-diugh - nise a' feuchainn ri rudan a' sgriobhadh airson an latha tha romhainn...
RT : "Y march a wêl yr ŷd ac ni wêl y cae". Hen ddihareb am ganolbwyntio ar fanion yn lle gweld y darlun cyfan; cyfateb i ffores…
#FirChlisFergie 30 bliadhna bho thog Obar Dheathain Cupa nan Cup Winners prògram sònraichte Là na Sàbaid 10sm 
Tha mi air ais aig na bùitean an-diugh. Chan eil àite sam bith cho math ri Glaschu air a shon!
Tha sneachd air Druim Uachdair ": Snow now falling A9 at Drumochter 
 Yay!! :-D Nas fheàrr iad 'bhith air m'iPod.
 Haha, 's e, gu dearbh! : ) Chunnaic mi an sanas-reic air an TBh, bha e cho goirid sin! <Boomf! "The Raven">
 tha mi a' feuchainn ri a Ghàidhlig ionnsachadh
RT :  trang ag ullachadh airson #SLCF  v  #BBCRNG 
LAUNCH Sealladh às ùr air Ealain na Gàidealteachd - Rethinking Highland Art 
Aithris Bhideo: NFU a' sireadh taic on Riaghaltas do thuathanaich às dèidh fìor dhroch fhoghair. 
 Tapadh leat. Toilichte gu bheil e a cordadh riut. Latha math dhut
RT : Deagh ghoireas do dhaoine a' sireadh taic le gràmar na #Gàidhlig 
Saorsa bho Alba: Am bu chòir do na h-Eileanan mu Thuath Alba fhàgail ma bhòtas i airson neo-eisimeileachd?  'S e... 
Às dèidh 8 air #anam air #BBCRnG: Rùnaire na h-Alba aig CnES;  air David McLetchie; bonn òr Breatannach; agus fèill na Luirg
Cr�stean MacMh�cheil added 12 events: Crìstean MacMhìcheil added 12 eventsAbair Thusa am Màrt 16, .. 
RT : Comataidhean madainn an-diugh:    , Ionmhas. Fios: 
 Tha i ceart. 'Se na daoine as beartaiche a bhios a' faighinn a' bhuannachd as mòtha.
Am bu chòir do dh’Alba a bhith na dùthaich neo-eisimeilich?
RT -Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Mòran taing! Obh-obh, obraichean gu dearbh! Thank you....
   Nach feuch sinn ann a-reist!
Air #BBCALBA aig 11f a-nochd, tha Seasaidh Lexy a toirt dhuinn a taghadh fhèin den chomadaidh as fheàrr a chunnacas ann an Gàidhlig
A bheil sibh fhathast gun #Gothenburg83 fhaicinn? Chìthear e a-nochd aig 6.00f air #BBCALBA. Cuideachd BBC iPlayer 
Còmhradh coitcheann / Off-Topic :: An Beurla ga sgapadh tron an Foram :: Reply by GunChleoc: Tha e cothromach agus... 
Nollaig Chridheil Dhuibh Uile #dubhisgorm 
Urras airson seirbheisean cultair air a' Ghàidhealtachd 
RT : Prògram rèidio sònraichte air  an-diugh! , ,  agus gu leòr eile, le beachdan air #spò…
Ceist an Latha (257) : Dè an t-ainm a th' air an drochaid mun deach an t-òran ainmeil, Frangach, "Sur le pont d' Avignon", a sgrìobhadh ?
Cuid de na bùthan-obrach a bhios rim faighinn aig Alltan 2014, 01 agus 02 Dàmhair 2014...  #Gaelic #Gàidhlig
BBC Alba » Èirisgich diombach mu dhùnadh sgoile 
OMC, chan eil e cho grianail sin an Dùn Èideann idir! :-/
Co-cheanglaidhean / Connections 
Freagairt an Latha (299) : 'S e "The Economic Consequences of the Peace" an tiotal a th' air an leabhar a sgrìobh Keynes ann an 1919.
Bloavezh Mat / Bledhen Nowyth Dha / Blwyddyn Newydd Dda / Bliadhna Mhath Ùr / Athbhliain Faoi Mhaise Dhuibh / Blein Vie Noa
Ceòl ùr Albannach ri chluinntinn bho     &  air RAPAL TBH a-nochd #BBCALBA, 10f
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: An Eilbheis. Mòran taing poor_mouse !Air Disathairne... 
RT :  Abair Mod!!!  Tapadh leibh bho chlann Throndairnis (Bun Sgoiltean Stafainn agus Cille Mhoire) :)
 agus thu fheinn 
Tha mi a' coimhead air Trusadh air BBC Alba. Abair prògram! ...abair beatha!
Sineag agus cathy ann a nochd aig sgg gig. 's math a rinn a h-uile duinne. Deagh oidhche.xxx 
  Aoidh, gu h-àradh as dèidh an diugh, là breagha, ach chì sinn #fingerscrossedanawthat
Iarraidh comhairlean eileanach cumhachdan nas treasa agus ministearan an Riaghaltais Albannaich a' coinneachadh ann an Sealtainn #gaidhlig
AGM a' Chomuinn a-nochd - live updates an seo!
RT  - Abair ach beag is abair gu maith e. | Say little but say it well.  #Gaelic
RT : Tha  air ais! #gaelic #gaidhlig
Sgeulachd Jock Stein a-nochd aig 9f air #BBCALBA – An cluicheadair, am manaidsear, an duine fhèin - #JockStein 
 bha mi aig m'obair nuair a chuala mi e. Tha, tha mi air ais mur thràth... Bored stiff ge-tà!!
Is co domhain an t-àth 's an linne. #Gaelic #GuthnanEilean 
 feumaidh tu muc
Ann an Ile a-rithist, airson iomairt taghaidh . Failte math dha-riribh! #ssp #sp11 #isleofislay #gaelic
TACHARTASAN: Cabaireachd Abarach a-nochd aig 7f. #Gàidhlig 
RT : Facal Ìleach an Là: 'ciabhag/an' - long beard/s #Gàidhlig #Gaelic #Ìle #Islay
  bheachdaich mi fhìn air an dà rud -- iris ùr an-asgaidh air loidhne is iris chruaidh air POD don fheadhainn eile
 tha Uibhist a tuath na shar..
Agus chuir Dòmhnall MacFhionghuin an dreach aige fhèin air a' phìos a rinn sinn air Creag Àrd... 
De ur beachdan air na figearan? A bheil seo a’ sealltainn gu bheil planaichean Gaidhlig ag obair? A’ bheil na h-aireamhan fallain? #cencus
Not to be missed - New #Gaelic #Comedy, Dà là san Dàmhair, tonight at 9pm on #BBCALBA 
Aithris Bhideo: Ceistean gan togail mu Raon Rocaidean Uibhist ann an Alba neo-eisimeilich. 
A' dol a dh'fhaicinn ar co-oghaichean Ceilteach a-màireach aig  agus . Litreachas Gaeilge ga chomharrachadh.
Tha sinne air cluinntinn mu rudeigin air oidhche Haonie...PARTAIDH U-BH!! (Gàidhlig an t-Sabhail Mhòir gun... 
Thèid seirbhis-aiseig phìleat a chuir air an t-slighe eadar Mallaig agus Loch Bàghdsal - tron gheamhradh #Gàidhlig #uist
Coinneachadh a-nochd ann an Captains aig 8 airson pinnt no dha! Thig ann!
#gaelic #gaidhlig A' chiad bhonn do sgioba nan Eilean Siar 
#gaelic #gaidhlig Iarrtas ùr air aiseag Sàbaid 
 A bheil beachd neo fios agaibh air cia mheud faclan Gàidhlig a th' ann uile gu lèir?
RT : Aon bho a bhristeas an garradh, 's a dha dheug a leumas. / One cow breaks the fence, and a dozen leap it. #GaelicNS
 Linn
Buidseat troimhe...mar a bha dùil: Anns a' phàrlamaid mu dheireadh, b' e là a' bhuidseit fear dhe na làithean as... 
2:30 Faradh, An Tionnsgalair Craichte & Gaisgeach gun Fhios gan taisbeanadh aig Hootananny aig  #FilmG Check them out!
 tìoraidh
Mi fhìn  a bhios a' cur thugaibh brath à Boston, Massachusetts fad na seachdain seo. Nach buidhe dhuibh! #gaelic #gàidhlig
RT : Sgitheanaich! Thig sios a dh'  a-nochd airson coinneamh le ,  is eile. 7.30f. 
...nas sgòthaiche mu mheadhain agus ceann a deas na dùthcha le uisge a dh'fhaodadh a bhith trom aig amannan. 18-19c anns an fharsaingeach.
#gaelic #gaidhlig Dà-chànanas a' cur maill 4 bliadhna air Dementia 
Soidhne ùr dà-chànanach / New bilingual sign  Sgoinneil! #Gàidhlig #an-da-latha  
A' dòl dhan leabaidh as dèidh deagh latha aig m' obair agus aig an taigh. 'S fheàrr an saoghal 's a' ghrian a' deàrrsadh. #fb
Madainn Mhath A h-Uile Duine / Buenos Dias Todo El Mundo / Bonjour Tout Le Monde / #GoodMorning Everyone ! 'S e Diardaoin,11/12/14,an-diugh.
Comhairle a' sireadh bheachdan air plana gus 30sg a chur air faraidhean tacsaidh air a' Ghàidhealtachd. 
ParlamaidAlba: Amannan suidhe na Pàrlamaid ag atharrachadh #gaidhlig #sp4: Tha a’ Phàrlamaid a...  #gaidhlig #gaelic
 thug gu dearbh. Rud uamhasach.
Ìsleachadh cha mhòr 35% air na chaidh de dhaoine tro Phort-adhair Inbhir Uige anns an Lùnasdal. 
Thoiribh sùil air a’ bhlog as ùire mu Ruig na Mòighe air a chlàradh le Calum an Tàilleir ann an 1952 bho Sheumas... 
RT : Aithris Bhideo: Riaghaltas air £500,000 a thoirt do Chomhairle nan Eilean Siar airson foghlam tro mheadhan na... 
RT : Seo pìos a chlàraich Norma Jean Nic a’ Phì airson CBC Mainstreet feasgar Dihaoine. Chlàraich sinn coig òrain ùra... h ...
Tha an iomairt Bu Chòir Alba air a ràdh gu bheil millean duine air an ainm a chur ri pàipear, ag innse gu... 
Chithear am pàirt mu dheireadh de ‘Turas Huiceara’ a-nochd aig 9f air #BBCALBA. #Seòladh #Gàidhlig
#Spòrsnaseachdain ann am Bocsadh Gary 'The Highlander' Cornish a gleidheadh a raoir ann an Inbhirnis le 1 puing an aghaidh Peter ERDOS
Re: Sgotais Banndris Co-misean :: Reply: 3sel - cha b'e freagairt a bh' ann bho Choimisean Crìochan na Cuimrigh ... 
RT :  Ballachulish 3 v Oban celtic 1. U14
 An dòchas gu bheil Gàidhlig a' còrdadh riut!
Nollaig Chridheil dhan a h-uile duine! :o)
 geez, feumaidh gu bheil e as a chiall!
 Ta. Cha robh fios'm gur e charlock facal Beurla eile airson sgeallan!
Outstanding opening weekend for #Blas13  Blas 2013 fo sheòl agus air leth soirbheachail 
 Bragail??? Nach eil thu a' ciallachadh ealanta? No tarraingeach? No comasach? No fiu 's miorbhaileach???
Aithris Spòrs : Nairn County a' comharrachadh 100 bho fhuair iad ballrachd ann an Lìog na Gàidhealtachd. 
 ceann: /N/=deireadh an fhacail, ceannaich: fuaimreag as dèidh /N/, ceannard - chan eil fhios 'am. Ceann + àrd?
 gura math theid leat! An do bhruinn thu ri Chris Hood? Tha moran fiosrachaidh aige m'dheidhinn eachdraidh Ghàidheal Lunnainn
 tl a charaid, cuiridh mi sin an airde le na thuirt thu ann an uine nach bi fada :-)
Fhios a'd air an seo, tha mi direach done #ChoSgithRiSeannChu
 a bheil? Mo chreach!
 Abair gum bi e math air an aiseag! Tha mi gu bhith nam bhritheamh comhla ri do bhrathair a' chiad char madainn Diluain! :-)
Tha mi a' feuchainn ri dealbh a dh`ánamh de long - dè am fear as fheàrr leibh? // Which do you prefer? #shipdilemma 
RT : Ar chiad | Our first Seanfhacal Ìleach an Là: 'Cha mhair a' choinneal as an dà cheann' -The candle will not last when lit …
  Agus?
RT : NA h-EALAIN: Cothrom do sgrìobhaichean #dràma #Gàidhlig  THE ARTS: Opening for Gaelic drama writers     h…
RT  - #gaelic #gaidhlig Gabhaidh companaidh eadar-lìn daoine prìobhaideach 
OBRAICHEAN: Dreuchd bhàn airson stiùiriche-cluiche anns an Òban   JOBS: Gaelic-speaking play-leader vacancy in Oban   
 Àm sam bith. Tha a' mhòr chuid de na h-artaigilean againn eadar 800 - 1200 facail. 'S rhona.org an seòladh agam. Taing!
RT : BBC Radio Nan Gaidheal Caithream Ciùil 07/02/2013    #Gaelic #Celtic #Folk No need to understan ...
Just completed a 8.42 mi run - Slaodach agus ciùin - deagh latha | Slow and quiet - lovely day ;-).  #RunKeeper
Seo am proiseact air a robh mi a' bruidhinn --  Bi gar leantainn! :) #gaidhlig #CultureVulture
Cuideachd sa phrògram a-nochd – Ruairidh Rothach a’ toirt sùil air na buidhnean a tha toirmisgte bho bhith toirt seachad fuil.
 tapadh leibh/Thanks
#15FactsAboutMe I can speak Gaelic. 'S e amadain a th' unnad.
Facal / Abairt an Latha (108): "ceum air cheum" - Ceum air cheum, tha mi ag ionnsachadh na Gàidhlig.  ("step by step").
  hmmm, bhuidhnean iad sin inntineach èisteachd riutha, ach duilich fhaighinn ceart! May take some time!
 Tha na tweets agad an t-seachdainn'sa a' cordadh rum glan. Tha aon de na charaidean as fhearr agams' ann an Boston.
RT  - Freeciv - a' chiad fhìor gheama sa Ghàidhlig: 'S ann le toileachas a tha Akerbeltz a' toirt dhuibh preusant eil...
 saoil an dùin thu Firefox 's feuch ris a-rithist? Tha an tionndadh mu dheireadh de Jave ag adhbharrachadh iomadh trioblaid
A' coimhead air adhart ri ur faicinn a-nochd - 7f ann an Seòmar 201, Togalach Iain Mhic an t-Saoir #Freshers #Glaschu #Gàidhlig #gufw13
Re: Naidheachdan Guthan nan Eilean :: Reply: Taing airson sin, Fhaoileag   . Ach tha thu ceart a bhith toirt iom... 
#AnLà Spòrs. Co-dhunadh an SFL, an naidheachd as uire bho na geamaichean ionadail agus Andaidh Moireach. #BBCALBA
Nan tiodhlagadh a mhòr chùid de dhaoine duis, cha deànadh iad uidhir de dh' fhuaim mu na h-eich. #dìreachagràdh
BBC Alba » Dh'fhaodadh àireamhan luchd-labhairt tuiteam fo 50,000 
#Gaelic - I am  as tired as a dog! Tha mi cho sgith ris a chu! Ha me choe (soft ch as in loch) ski reesh uh choo( soft ch again) #LittleBird
Duaisean Gàidhlig 2010-11 - Sgrìobhadairean Ùra: Duaisean Gàidhlig 2010-11 aig Urras Leabhraichean na h-Alba agus ... 
'S truagh nach do dh'fhuirich sinn tioram air tìr. Got soaked in Vatersay with my great uncle today. Fab time though! 
#Spòrsnaseachdain bho 9m Disathairne  sùil air adhart gu Cupa na Camanachd, Rugbaidh, Ball-coise nàiseanta agus ionadail #BBCRNG
A-nochd- Sgòthach do mhòran le uisge mìn & sgaipte.Thig turadh mu thuath, le greisean de dh' iarmailt shoilleir. 5-8C an seo.10-11 mu dheas.
 ... Meal do naidheachd! (Congratulations)
RT : Caithream Ciuil: 01/05/2014: Tha ceòl aig Seonag an diugh bho Christy Moore, Joy Dunlop, Frances Black agus... 
Tha 'gomach' facal cumanta ann an Ceap B. Tha e a' ciallachadh 'amadan gun bhrith'. 'S e nonce word a th'ann ann an Alba, ge-ta. #gaidhlig
Freagairt an Latha (491) (Leasachadh): 'S e "an Rùnaire Maireannach", am frith-ainm a th' air "Fo-Rùnaire Maireannach na Stàite".
Scottish Gaelic- Back to the office- air ais dhan oifis- air ash gan offish!
Naidheachdan cho duilich mu dheidhinn Tito Vilanova. Duine talantach is bha e fhathast cho og #Barcelona
 Tha gu math! Fìor sgìth ge-tà. Chan eil fhios agam car-son, ach sgìth gu dearbh! Agas tu fhéin? :)
 'Sin a bha mise a' smaoineachadh.
Faic dealbhan bho thuras Comataidh Eaconomaidh, Cumhachd, agus Turasachd gu tuathanas gaoithe an Schd Pheairt: 
Abair oidhche, abair iomairt, abair charaidean. Taing airson gach RT gach bhrosnachadh agus gach not. Tha i tighinn gun teagamh!
RT  #gaelic #gaidhlig Corp air fhaighinn ann an Leòdhas 
RT : Beachd gun cleachdar Sgìrean Dìon Mara MPA airson iasgach a' mhuasgain-chaoil a dhìon bho bhàtaichean mòra a'... 
  sin agaibh an tuiseal tabhartach, àrd-nòsach, àrd-aigeannach mar bu chòir!
RT : Òg, Misneachail agus Ceangailte! #gaidhlig: Thadhail an iomairt òigridh YCC air Pàrlamaid na h-Alba na bu thrà... 
'Creag 'an Lochain, Perthshire' Stunning photo.. 
RT  - Re: Halò :: Reply: Tapadh leat air am fàilte!Chan eil mi ag foghlaim Gàidhlig tro cùrsa, ach tha aon cùrsa a' t...
'S bochd Haiti ! Cha n-fhaod mi a bhi 'gearan riamh a-rithist ... Tha mise fo mhulad san àm!
RT : Seachdain Leabhraichean na h-Alba - DIMÀIRT 
RT : Goireasan ionnsachaidh do chlann fo 5 bliadhna a dh'aois  #gaidhlig
#gaelic #gaidhlig Ceist mu choinneamh obraichean Lifescan 
Mairidh i sgòthach le uisge leantainn tron a chòrr de'n latha.  Beagan soilleireachd agus i tioram tarsainn air Sealtainn is Arcaibh. 10C. S
RT : Seòras agus an Dràgon:  #gaidhlig #corr
Coimhead air adhart - Inbhir Aora agus Caol Bhòid a' dèanamh deiseil son Cupa na Camanachd Disathairne. 
Riaghaltas ag ràdh gu bheil iad ag aithneachadh nan duilgheadasan a tha àireamhan mòra de gheòidh ag adhbharachadh. 
Freagairt an Latha (94) : B' i "Bobbie Gentry" an seinneadair Ameireaganach a choisinn cliù leis an òran, "Ode to Billie Joe", ann an 1967.
RT : #RT msut. Le taic bho  &  cothrom do neach-ceumnachaidh ann am Margaideachd is Foillseachadh. 
RT  #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 07mh an Dùbhlachd 2011 
RT : Thàinig itealan far an raoin-laighe aig Port-adhair Steòrnabhaigh madainn Dihaoine, agus e a' feuchainn ri... 
 Ceart a-rithist, mar as àbhaist !  Tapadh leibh !
 Aye, chan eil ach beagan Gàidhlig agam. #HielanmanIRL
  Tapadh leat, Alasdair.
RT : Chan eil gann de thachartasan ann dhuibh co-dhiù aig Leabhar 's Craic am-bliadhna!  Bheir sùil air an duilleag... 
Co-labhairt Coimhearsnachd an Sruighlea #pdconf #gaidhlig: Bidh Co-labhairt Coimhearsnachd na Pàrlamaid a’ gab... 
Prìomhair Cameron a’ tadhal air Nissan: Sa mhadainn air an 10mh lath den Ghiblean, bha Prìomhair Cameron a' tadh... 
#Gaelic - R u ok? A bheil thu ceart gu leor? Uh vale oo kersht goo l-yawr?
Saoil an e nàdair an t chaoil aig bun na cùise? Tha sin a’ dol eadar /tʃ/ làidir is /tʲ/ air leth lag a-rèir duine ʼs dual-chainnt #Fuaim
Seo Gaiata, rud traidiseanta ann an Castellón. Dè a th' ann? Leis an fhìrinn innse... chan eil fhìos 'am! 
 ist tha d' Ghàidhlig ceart cho math ris an cuid agamsa! Co-dhiù tha, agus thu fhèin? #Barraigh #CannyWait
Re: Faclan neònach :: Reply: Inntinneach. Dè leabhar a tha siud? 
Pròiseact ConnectG a' sireadh Stiùiriche Eadar-amail | ConnectG project is looking for an Interim Director 
Cha robh mi ann riamh, ach creid gum b'fhiach dhomh a dhol ann  
Re: Beagan cuideachadh? :: Reply: 'S math sin. Mòran taing airson do chuideachadh! 
Mẹo chọn giày da nam đẹp cho chàng   
RT : Tha mi cho bronach mu dheidhinn HMV a dunadh ann an Dun Eideann #Gaidhlig #HMV
Céilidh a-nochd ri caraidean! #gaidhlig
 Ann an dòigh... fhuair mi seo: 
Blas a' tighinn gu ceann a-màireach agus dùil ri cuirm shònraichte airson crìoch a chur air an fhèis. Let's see... 
RT :    Ged as e 'Seòlaidh mi air m' aineol'
 Tá. Chaidh mi an-sin airson class moran bliadhna air ais.
    tha amharas agam gur ann bhon Bheurla a thàinig e right enough...
RT : NA h-EALAIN: Cleasaichean a dhìth air Young Films airson an dàrna shreath de 'Bhannan'  #Gàidhlig      htt…
 Bidh e nochdadh co-dhiù 10 turasan gach latha air twitter.
Duaisean Na Trads Beò air #BBCALBA Disathairne aig 9f. Cuideachd gheibhear fios bho air cùl a chamara aig . 
RT   #TìrGunChrìochan le Marcas Mac. Eistibh beo!  Moladh sam bith agaibh? Leig fios thugam an-seo! #Gaelic
RT :  'S fìor thoil leam 'Cumha' le   
 ciamar a chanas mi irony anns a Ghaidhlig?
 's dòcha, ach tha mi dona air àireamhan is càraichean :(
#fealladha sa gheamhradh 
Fuaimneachadh an latha - fadachadh is giorrachadh le m cuideachd, m.e. ìm /iːm/ ach ime /imə/. 1 eisgeachd: am “the” /əm/  #Gàidhlig #Gaelic
Mur urrainn dhomh dol a dh'Arra-Ghàidheal an t-seachdain seo, tha mi a' smaoineachadh gum faigh mi bàs.
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 21mh an Gearran 2011 
  Tha mi air a bhith a' gabhal na grèine! I will be of assistance come morning :)
I'm attending a Meetup with Glasgow's Gaelic Meetup  Bidh mi ann. I'll pop my heid in!
Tha Big Noise a' toirt cothroman-ciùil do chlann òga a tha a' fuireach ann an sgìrean bochd ann an Alba.
  Latha na Gàidhlig #gaelic #GULnaG
 Cuimhneachan sgioba  air stiùidiò #Craneview #Glaschu2014 #fluich #cofhurtail!?   #RNG
Buidheann Òigridh Nis le prògram air an rèidio (15/02/10) 
  Ceart aige :)
 Dèanta! Gach soirbheachas dhuibh leis!
RT -Re: Strì Chultarach? :: Reply: agus gu bheil mi am beachd gu bheil iomadh comas aig daoine, seach dìreach na dh'....
Gilleasbuig còir a' toirt làimh-cuideachaidh do mhuinntir Shoillse:  
Dùnadh sgoiltean anns a' chùirt 
#fealladha le biast-ghorm nam briosgaidean 
  Haha, tha cheart cho docha gu bheil thu 'spot on' le sin...
Exchange student - oileanach iomlaid #Gaelic #Gàidhlig
Dealbh ùr. Seo agaibh aon dhen na h-innealan teap againn ann an Inbhir Nis - air a thogail le Iain Mac Illeathain.
Madainn Mhath A h-Uile Duine/ #GoodMorning Everyone/ Bonjour Tout Le Monde/ Buenos Dias Todo El Mundo ! 'S e Didomhnaich,28/12/14,an-diugh.
Bha na daoine coltach ri na daoine aig an taigh anns a h-uile dòigh agus bha sin a' toirt cofhurtachd dhomh 's mi air taobh eile a' chuain!
RT -NY2SY2011 Niall Iain Dòmhallach ag iomradh thairis air an Atlantaig!: Airson buidheann carthannais ‘Scottish Ass....
 Desktop. Bhiodh e math nan robh rudeigin cho math ri Twidroid ann airson Ubuntu.
There is a hard frost tonight.   Tha reothadh cruaidh ann a' nochd.  Haa roh-agh  croo-eye  awn uh nochk.
RT : Naidheachd gle dhuilich mu thubaist heleacoptair air Abhainn Chluaidh/ Very sad news of a helicopter crashing into a p…
Bidh Buidheann Seinn  a' tòiseachadh a-rithist air 6 Dàmhair:   
 Hoi a Mharag! Tha lann fhios gur e as bòidhche na an Rathad Ur
#gaelic Aig a' cheann thall...: Tha barrachd fios againn a-nis mu na gearraidhean a tha an riaghaltas ag ...  #gaidhlig
Goraich ball coise. Nach eil e sgaoineal. 
TACHARTASAN: Dràma agus ceòl ann am Port Rìgh  EVENTS: Gaelic music and drama in Portree   #Gàidhlig  
RT : Facal air Cogadh is Coimhearsnachd le    
 Feasgar math! Tha Gàidhlig againn cuideachd. Ciamar a tha sibh? #gàidhlig
Làrach-lìn glè fheumail a th' ann an  Thoiribh sùil ma tha duine beag agaibh ann am FTG! #gaidhlig 
#gaelic #gaidhlig Griotairean "deiseil" son a' Gheamhraidh 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 12mh an t-Iuchair 2011 
 Math fhèin Iain. Deagh alt a sgrìobh thu seachdain sa chaidh airson  !
RT :   cha beign feer choonee er y vullagh! Ta mee ny share jannoo tey as… 
RT : Facebook/modphaislig2013 photos of Alba a' Seinn and Gaelic carols.  Taing mhòr  !
RT : Litir Glè Bheag - nas lugha na 140 caractaran / tweet and compete with your very short Gaelic letters #SMWLitirGleBheag
 Chriochnaich mi 'Fo Bhruid' an diugh. 'S e leabhar fìor-sgoinneil a th' ann. Am bi iarsmadh mar 'Catrìona' ('s dòcha Khadija?) ann?
 Tha fhios 'am, tha fhios 'am. Aon latha..!
Cunntadh a' tòiseachadh ann an Dùn Èideann #bbcvote2012 #gaidhlig #sc12
RT : LITREACHAS: Toraidhean co-fharpais 'An Seòmar Leughaidh'   LITERATURE: 'Reading Room' competion results  #Gàidhlig   h…
 uill, bha siud mìorbhaileach! A bheil colbh agaibh gach seachdain no dìreach o àm gu àm.
  tha mi duilich. Chaidh mi dìreach dhachaidh. Bha latha trang gruamach agam! Gus an ath sheachdain!
RT : Chòrd seiseanan co-labhairt nan luchd-teagaisg ùra leis a h-uile duine aig an taighh-òsta Jury's an-diugh.
Captain Donald Joseph MacKinnon / Dòmhnall Eòsaph MacFhionguin: Òran Eile air Latha Chùil Lodair / Another Song... 
Chòrd an dealbh seo rium: Uinnean ann an stèisean-fànais. Oidhche Mhath! 
Farpais Badminton NFA ann am Port Righ Disathairne seo tighinn - NFA badminton competition in Portree this Saturday 
 toilichte d'fhaicinn air tìr a-rithist! #bbcalba
  Bidh mi air a' chrann-òla an uairsin, ach taing! 'S dòcha 
Bheil uidh agad ann an teagasg sa #Gaidhlig? Interested in a career in #Gaelic teaching? #foghlam #education  
Tha mi a dol dhan consairt ann an Gleandale dh'aithghear #gaelic
Tha seo a' dol a-nochd ann an Glaschu...cà' bheil na brògan dannsaidh?!  
Karean NicMhathain an-sàs ann an cuirm shònraichte ri taobh Loch Laomainn cuide ri Fèis Fhoirt is Fèis Lochabair 
Mànran - Latha Math:  via  - #gaothfhiadhaich ;-)
Feumaidh muinntir an Obain paigheadh a-rithist airson an cuid charaichean a phairceadh air an t-sraid. AnaM is An La, Dimairt.
#Gàidhlig  The Gaelic of Luing, Argyll  Tha sinn uamharraidh toilichte gu bheil sinn air an cothrom fhaodainn... 
Fiosrachadh mu dràma ùr #Gàidhlig, co-bhanntachd còmhla ri , aig foillseachadh Clàr Foghair #BBCALBA 
 Oh, is bha e air a clàradh.
  Tha "Bing" a' smaoineachadh gu bheil cànain Vietnamese a th' air an "tweet" agaibh!
  Certainly is in Gaelic. Cho geal ris an t-sneachd - as white as the snow.
Tha iomadh obair teagasg tro mheadhan na Ghàidhlig ann fhathast aig  gabh an cothrom! #gaelic 
Bidh Am Mòd Nàiseanta  Rìoghail a’ taisbeanadh thàlantan de gach aois. Seo cuid de na luchd-ciùil òga bho fhèis... 
RT  - Cumhachdan ùra do cheannard Albannach nan Làbarach. Tuilleadh à co-labhairt nan Làbarach ann an LIverpool bho 0...
iris An t-Sultain  ri fhaighinn 
#gaelic Dùbhlanaich gun stiùir: Sin e - tha ceannardan nam prìomh phàrtaidhean uile a' fàgail. B' e ce...  #gaidhlig
Latha na aodach-brèige, geama 'co th'ann' is brochain as fheàrr as an t-saoghail son Clann an Èis a-màireach aig SMO 
#gaelic #gaidhlig Stèisean Peatroil ùr na Comraich ga fhosgladh 
 ciamar a tha thu a ciallachadh
RT : #Gaelic - It's a little wet! Tha e caran fliuch! Ha e karen flue-ch! ( soft ch as in loch) #understatementoftheyear
 bha mi faisg air am Muileann Ruadh nuair a bha mi ann am Pàrais a’ Mhàigh a chaidh.
Tha còltas fior mhath air an oidhche seo, le Gaels ri Cheile. A bheil sibhse a' dol ann? Tha tiogaidean sa bhùth... 
Bidh  a' dèanamh òraid air Meadhanan Sòisealta a-maireach aig  Thar-Phartaidh na #Gàidhlig 
 Tha thu fhèin fìor mhath air Eòrpa.  Prògram math.  Ach --- na fo-thiotalan Beurla, agus na guthan Beurla gun Ghàidhlig? Cearr!
Manaidsear tuathanais ri puinnseanachadh 
'S mar sin uair sam bith a tha mi a' faireachdainn car aonranach 's mi ag iarraidh beagan togail sgriobhainn #Gaidhlig is tha RTagam #Sorted
Cluinnidh comhairlichean Gàidhealach gun cosg milleadh stoirm an Dùbhlachd e co dhiù £2.5m. 
Oidhche de phìobaireachd an t-seachdainsa! 
Tha e coltach gun tèid ainm ùr air Lios Inbhir Nis, am Floral Hall, mar phàirt de dh'oidhirp gus spionnadh às ùr... 
Èistibh ri Agnes Rennie bho Acair Books agus John Norman againn fhìn air Radio nan Gàidheal an-dràsta 's iad a'... 
 bha coltas blath air a' ghille co dhiu! #geansaidh
RT  - Re: Ceistean: TYG :: Reply: An rud a bha Akerbeltz a' ciallachadh 's e nach bi thu a' cluinntinn an ng fhèin na...
RT : Tro chèile = mixed up, confused  Tha Sorcha tro chèile = Claire is confused  Audio:   #Outlander …
Bha mi anns an Eilean Rathasair an-diú, agus chunnaic mi a' Chuilithinn agus àite-breith Shomhairle MacGill-Eain. 
Gu math toilichte faicinn na tweets agaibh uile 's a ghàidhlig an-duigh! Carson nach cùm sinn suas e? #Gàidhlig 👍🎉🎊
Am brath-naidheachd bho Iain X MacIomhair ag radh gur e gu robh e fadalach as coireach airson brath-naidheachd connspaideach nas traithe....
 Tha e coltach nach eil am Faclair ag obair an-dràsta. Sniff!
A' falbh air brògan sneachda - A snowshoe hike 
Tro chèile = mixed up, confused  Tha Sorcha tro chèile = Claire is confused  Audio:   #Outlander #learngaelic #Gaelic
RT : Cò às a tha thu? 'Fichead Facal' do dh'eileanan na h-Alba air LearnGaelic   #gaidhlig
RT : Tha an t-Oifigear Riaghlaidh air ainmeachadh gum bi fo-thaghadh Dhùn Phàrlain a' gabhail àite 24 Dàmhair. Fios: 
Tha an t-uisge ann! An dòchas gum falbh e ro #anla a-nochd, dh'fhàg mi an sgàileag ann an Alba. Bidh sinn beò aig 8f #queensspeech #gaidhlig
 Ciamar a tha thu? Dè thachair?
Tòisichidh a' cho-labhairt rannsachaidh againn  an-diugh leis an Àrd-Ollamh Muffy Calder  
 S e là air leth a bh' ann is chòrd e rinn gu mòr ach bhiodh leabhar-iùil is taisbeanadh Gàidhlig a' còrdadh rium!
Ro 9 - bi sinn a’ deasbad mar as coir dèiligeadh ri daoine a tha a' sgrìobhadh rudan mì-iomchaidh anns na meadhanan sòisealta -de ur beachd?
RT : Co-fhaclair na #Gàidhlig | #Gaelic thesaurus 
LITREACHAS: Cuairt nam Bàrd  2013  / Turas na bhFilí 2013 #Gàidhlig #Gaeilge 
Bàird, seinneadairean is luchd-sgrùdaidh a' beachdachadh air bàrdachd cogaidh  #Gàidhlig #Litreachas #Ceòl 
 ach cha b'urrainn an seachdain seo gu mi-fhortanach. Thèid mi a-sìos ath-thuras gun teagamh :)
 Bidh. Tha mi a' fuireach an sin bho Dhimairt gu Dihaoine airson co-labhairt Celtic Neighbours. Am bi thusa ann cuideachd?
Oir a tuit mi nam chadal an de gu am suipeir, feumadh a dheanamh m'obair air na claran-teagaisg an drasd...obh obh...
Haha muriel's a legend #SOZ
Aithris Bhideo: Pàighidh Comhairle nan Leabhraichean cosgaisean-oideachaidh ma tha duine deònach iar-cheum ann am... 
RT : Freumhan Gaidhealach a’ toirt buaidh air fasanan Alasdair MhicCuimhein  ALBA  2055    
Dh'iarr seann fhear-gairm Comhairle nan Eilean Siar air Caledonian Mac a' Bhruthainn am bàta a chur air an... 
 m'athair a bha air am marbhadh 'sa cheud chogadh air an tiodhlachadh, agus tha iad ann an àiteaichean far am bidh an eòrna
H-abair geam air #bbcalba    - pens ri thighinn!!! #Gaelic
RT  - #gaelic #gaidhlig Cuireadh a Bharraigh do Rùnaire na h-Àrainneachd 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 24mh Òg-Mhios 2009 
 well I gave myself a haircut, went to the gym & was in work at 0730! Ach tha mi ag iarraidh a dhol air ais dhan mo leabaidh!
A-measg na bhios againn….cluinnidh sinn barrachd ma bheachd Riaghaltas Bhreatainn air aonadh-airgid, ma thèid Alba neo-e #Gàidhlig
A-nochd thèid Buille le Marcas Mac a sgaoileadh air Rèidio Dà Locha air 106 is 106.6 FM!  Faodaidh sibh èsiteachd... 
A-màireach: Là frasach eile, tiormachadh tràth dhan mhadainn gu sear. Am paillteas de fhrasan mu'n iar-thuath, cuid trom le tàirneanaich.
 Taing mhòr a charaid airson co-ionnanachd a bhrosnachadh! | Thanks for encouraging equality! :-)
  tha mi airson fear mar sin
 tha mo chridhe trom an duigh :(
RT : Chan eil sgeul air Salmond fhathast aig Ingliston #albaindyref
LITREACHAS: Leabhraichean ùra 'TinTin' agus 'Asterix' ri fhaotainn an ceann mìosa. #Gàidhlig 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 05mh an t-Iuchair 2011 
RT : MacBheatha gu bhith air an àrd-ùrlar ann an #Glaschu   #AnLà #BBCAlba #Gàidhlig …
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha i breatha agus grianaich an-diugh. Tha mi ann am P... 
Oiteagan gaoithe bhon iar dheas a-màireach, làidir aig amanan 's dh'fhaodadh gu ruig i neart gèile as a Chuan Sgìth.
#Spòrsnaseachdain an dràsta   #BBCRadionanGaidheal
BBC Alba » Tuilleadh àitean do dh'oileanaich san UHI 
 cuimhneachan na camanachd
.    tha mi an dòchas gur e an ostrich a bh'ann, ach chan eil càil a chuimhne agam dè bh'ann!
RT :  is toigh leam Flanders thadhail mi caraidean anns Kappelle Ob den Bos 's mechelen am bliadhna 's chaidh
RT : ...agus gu h-àraid ri bhith ag obair còmhla ri Alba Aosmhor #Gàidhlig #DigCW2014 
 uill, tha an cnatan orm an-drasta agus tha mo cheann beagan goirt!
 tha e math gu leòr, tha :)
Diwrnod Ewropeaidd ar gyfer ieithoedd hapus i bawb! Latha Eòrpach nan Cànanan sona dhuibh!  #cymraeg #gaidhlig #edl2014
Nairn Gaelic Choir win at the Mod! -  Rinn Coisir Ghàidhlig Inbhir Narann a' chùis aig a' Mhòid: naidheachd a' b... 
Airson a' mhòrchuid tha mi a' tuigsinn aithrisean le BBC, ach 's e Gàidhlig gu math doirbh a th' air aithrisean le Albannach. Daoine eile?
“:  speaks to Bill Walker's spokesman  on Aithris na Maidne:  #gaelic #rnag #anam”
Air mo shlighe a Chille Mhearnaig gus òrain Ghàidhlig a theagaisg / Heading to Kilmarnock to teach Gaelic singing :) #gaidhlig #gaelic
Tha an là a' tighinn gu ceann glè mhath..tioram, le greisean de shoilleireachd & grèine. Corra fhras mun iar thuath.Càilear, blàth mun ear.K
RT  - #gaelic #gaidhlig Ruitheadair air an t-Eilean Sgitheanach a ruighinn 
Na poitean-smùide:  Seo poit-smuide na sheasamh ri taobh craobhan orainsear. Bha tuathanaich orainseir gan cleac... 
 Admonished on twitter - clann an latha an-diugh! ;)
RT :  Feuch an làrach-lìn againn! (Try our website!) Tòrr ghoireasan feumail (lots of useful resources) :) #gaid ...
RT : Comataidh ag iarraidh bheachdan air còmhdhail choimhearsnachd.  #gaidhlig
3.Litreachadh-Gnìomhachdan airson litreachadh gnìomhach a thèid còmhla ris a’ phrògram 'Lorgan Litreachaidh'
 Madainn mhath! :)
Dannsa ceum 's puirt a beul - Scottish step dance to Gaelic mouth music. 
Èist ri geàrr-chunntas air naidheachdan 11:00m 
 Feumaidh mi cupa ur a cheannaich dhut agus mi ann...fag an cupa eile anseo...bidh thu ar ais!!
A' faireachdain rud beag tinn as deidh cus teòclaid san oifis: toffee bonbons, twirl agus fiù's feadhainn à Kazakhstan!
Last week's Facebook results! Thanks!Taing mhòr son seachdain eile soirbheachail :)  #gàidhlig 
Mo thruaigh Gàidhlig an Oilthigh Dhùn Èideann: Tha am blog seo toirt an aire gu bheil plana Gàidhlig aig alma ma... 
 meal do naidheachd. Bu toil leam an obair sin ach chan eil e comasach 8 seachdainean a thoirt dheth a' phrìomh obair agam.
RT : Eilean Donan Castle, Highlands (Scotland). 
 Nis, an ath-dhoras rium!
Latha mhu dheireadh airson 20% bho òrdugh a chosgas barrachd na £20 agus P&P an asgaidh! Fòn thugainn airson òrdachadh – 01851 703 020.
RT  - An cunntas as cudromaiche: Dè a bu chòir dhuinn dèanamh dhe na cunntasan-bheachd as ùir? 
Tha cùrsa do luchd-tòiseachaidh gu bhith againn ann am Baile a' Chaisteil (Gallaibh) an ath-mhìos  #gaidhlig
 a bheil thu a' cleachdadh Twitter no meadhanan sòisealta son Gàidhlig a chleachdadh mar as àbhaist?
Coinneamh Bhliadhnail againn - Disathairne seo tighinn (10mh). Premier Inn, 187 Sràid Sheòrais, Glaschu  10.00 #gaidhlig
Là mòr agam a-màireach le stalla is Gaelic Arts Showcase aig #showcasescotland
 chonaiceas! :)
Deagh Chothrom Chòmhraidh an-diugh! Hobnobs ùr! #iummaidh
Scottish #Gaelic -  Dont do that! Na dean sin! Pron- Na jee-unn shin!
#Spòrsnaseachdain Disathairne bho 9m  ball-coise, rugbaidh, teanas, Rèis nam Monadh Taiwan #BBCRadionanGaidheal
   salachairean uile. cha ghabh an còrr a radh!
 ¡ Yo tambien / Mise cuideachd / Moi aussi / Me too ! 
RT : Fliuch 's gaothach feasgar, gu h-àraidh mun ear 's san iar dheas.Nas tioraime mun iar,le greisean de shoilleireachd,ach l ...
Chuir an t-Oifigear Riaghalaidh fàilte air tosgaire na h-Eilbheis, , an Dr Dominik Furgler an-dè: 
 Was hoping for ainmean nam beann, ach taing co-dhiù! :-)
RT : MEADHANAN: Sreath rèidio ùr a' moladh Clann MhicGriograir tro cheòl agus bàrdachd    #Gàidhlig    
RT : Choinnich  an Glaschu fad 3 seachdainean sa Chèitean/Ògmhios 2000 an seann togalach Roinn Shrath Chluaidh. #smwgl ...
RT : Dhomhsa, tha a h-uile latha na latha Gàidhlig, ach bho àm gu àm tha e math a bhith ga chomharrachadh air-loidhne cuideachd …
RT   ParlamaidAlba: Cathraiche CPA a’ tadhal air a’ Phàrlamaid a-màireach #gaidhlig #gaelic: Tadhla... 
Nollaig Chridheil dhuibh uile an Tìr nan Tweet - Merry Christmas to all in Tweetland! 
RT ruighean: Deuchainn 3 #gaidhlig 
Brath air ceanglaichean eachdraidheil eadar ceòl na h-Alba agus na Pòlainn air a’ bhlog againn    
 ach tha i cho blàth is mòr ge-tà! #cosy Och na gabh dragh 'Ged is fada '-mach Barraigh, rugaidh tu i.' :)
 tha gu math, tapadh leibh :)
 sgioba gu math laidir matha
 Oh Joy - nach d'thuirt mi mun caise 's teoclaid!
RT : Seachdain ri dhol!  #gaidhlig #oileanaich 
 mise cuideachd/ me too!
ÒIGRIDH: A bheil thu nad oileanaich aig Oilthigh Ghlaschu is a' sireadh àite fuirich airson na bliadhna ri theachd?   
Gealltanas mu fhoghlam Gàidhlig 
Dol fodha na grèine Inbhir Narann 7 Iuchair 
       Gun còrd an latha riut, a ghràidh! :) x
: Bashoaghaidh nam bodach a tha cho measail air an deoch –  dealanach 
 eil thu ring-side airson am fear-sa?? #Mayweather #Canelo
 Glè mhath às dèidh mu 70 duileagan - tha Scott fhèin ag ràdh gu bheil e duilich le cho dòrainneach 'sa tha toiseach an leabhar!
BBC Alba » Fios mu cheangal griod do thuathan-gaoithe coimhearsnachd 
RT : Dè do bheachd air an aodach a chaidh aca a dhèanamh airson an Commenwealth? Chan eil mise ro dheigheil air idir!! 
#Fuaim an latha ☆an aire: còir /kɔːrʲ/ cor /kɔr/ corr /kɔːR/ corra /kɔRə/ coire /kɔrʲə/ (poit) coire /kɤrʲə/ (fabhd) #Gaelic #Gàidhlig
 Na gabh dragh, bidh na 'fileantaich' uile a' cleachdadh ma Beurla a-maireach. #LàNaGàidhlig
#gaelic Dùbhlan do na Làbaraich air òrdughan-cungaidh: Dearbhaidh Nicola Sturgeon an-diugh gun tèid cur à...  #gaidhlig
RT : Agus cuimhnichibh gu bheil  san Roinn an-diugh! 3 Garraidhean an Oilthighe le  :)
Buill a’ Bhùird gan cur an dreuchd a-rithist/ Reappointment of members: 
ParlamaidAlba: Comataidh na Pàrlamaid gu bhith a’ gabhail fianais air Plana Nàiseanta na Gàidh...  #gaidhlig #gaelic
RT  - Re: What Made You Want To Learn Gàidhlig? :: Reply: Tha an cànan seo glè inntinneach gu dearbh. Tha mi cinnteac...
Am bith sibh a' cleachdadh na seirbhise seo idir? Dè ur beachdan? 
I uploaded a  video  Bu Deonach Leam Tilleadh
Feasgar math dhuibh!Là brèagha ann an Glaschu an diugh, an dòchas gu bheil a' ghrian a' deàrrsadh agaibhse!A bheil dealbhan sam bith agaibh?
Spòrsnaseachdain a-màireach bho 9m  Golf Gleann Eagais/Aisgeirnish, ball-coise, iomain agus gu leòr spòrs eile #BBCRadionanGaidheal
 Chunnaic mi an iomáin an diugh air Sky. Math dhà rireabh.
Na thuirt MacMhàrtainn mu èisg is maorach  timcheall an Eilein Sgitheanaich (à duilleagan Eaglais na h-Alba): ... 
 Math fhèin. Mise tìdsear son Comhairle Rinn Friù an Iar is Oilthigh Srathchluaidh (Ionad Foghlam fad Beatha)
RT  latha trang anns an leabharlann a' maireach, taing do dhia nuair a tha na deuchainean deiseil! #Gaidhlig
Thanks Davy Nelson "Loch an Choire, Ben Y Vrackie." on Our Scotland: 
Dithis a' cumail a-mach gun do lorg iad rudan a bhuinneadh do Dhòmhnall MacCoinnich, a bha a' feuchainn ri lorg... 
 An ath bhliadhna! Haha cheers, Ailig! Chi mi sibh uaireigin a'bruidhinn air an Iochdair a'togail cupa eile, tha mi'n dochas.
  Tha iad air offer mhath an drasda ....32p :-P
BBC Alba » Bàtaichean-slaodaidh a-nis air falbh 
RT : Seileannan! Tha sinn air 2 sgeap a thogail ann an gàradh  gus cur ri àireamhan nan seileannan-meala.an Alba 
Tha deagh fhacail againne an-seo: 'suaimhneas' - rud a tha a dhìth oirnn uile, uaireannan! Dè na facail Gàidhlig as fheàrr leibh? #Gàidhlig
Eun creachaidh ma sgaoil air a' Ghàidhealtachd. 
A chàirdean, tha sinn uamharraidh duilich, ach cha bhith AN GEALBHAN a' dol ann an Sutherlands, Taigh-òsda... 
 Mise cuideachd. Tha iad fior mhath!
 Chan eil sgot aig Smet  
 #solsticesky Oban :) 
Plana Mac B: smuaintean air buidseat na h-Alba air a' bhlog aig  #sp4 #sr11 #gaidhlig
 cinnt, ach chan e deasaiche airson comann meadhanan mòra a th' annad.
Dubh dorcha ann am Pàrlamaid na h-Alba! #gàidhlig #earthhour: Bidh Pàrlamaid na h-Alba am measg nam buidhnean ... 
   Gabh mo leisgeul, càit an deigheadh agam air na bràistean Bu Chòir a cheannach?
Am bu chòir Alba bhith na dùthaich neo-eisimeileach?:  
Chan eil Julie Fowlis "best song nomination". Chan eil math.
 Tha mi math dha riribh, tapadh leat! Latha math ann an seo cuideachd, ged nach eil a ghrian a-muigh!
 tha fios 'am!! Take a breath a ghràidh, take a breath!
  #awkward is right!! de thachair? #rocktheboatdontrocktheboatbaby
Thèid Ghnothaichean Bhall a-stiùireadh le  an-diugh air a' chuspair: Dùnadh Ionadan-stiùiridh an Dùn Phris #sp4
RT  Faighinn a chiad dreach dhan na h-òrainn a theid air an EP an diugh. Air bhiod. #Gàidhlig
RT  #gaelic #gaidhlig Inbhe àiteachais ùr don Ghàidhealtachd? 
Abair thusa gu bheil na buses seo gam chuir ceàrr! #ca'bheilmurty
 càit am faigh sinn na tidsearan? nach biodh aonad air a' chlàr-teagaisg nas fhearr, can seachdain na Gàidhlig aig gach sgoil?
Bidh Eòrpa a’ comharrachadh 20 bliadhna an t-seachdain seo, le prògram sònraichte uair a thìde a’ toirt sùil air... 
 tha agallamh againn bho uibhist a deas cuideachd, 'sa Ghaidhlig. Se Domhnall Iain Mac an t-Saoir an cuspair....
 Tapadh leibh airson an 'add'! Thank you for the add!
Tha ìmpidh ga chur air muinntir na Pàirce ann an Leòdhas bhòtadh mu bhith a' ceannach na h-oighreachd. 
#gaelic #gaidhlig Poilis a Chinn a Tuath as laige a thaobh 999 
 fair enough mar sin!
RT : EACHDRAIDH: Iùl Ghàidhlig gu Blàr Sliabh a’ Chlamhain  HISTORY: Gaelic Guide to Prestonpans Battlefield  #Gàidhlig   h…
 Math fhein! Tha am bheat againn toilichte sin a dheanamh, so tha sin math.
CEÒL: Cuirmean-ciùil aig Cruinn san àm ri teachd   MUSIC: Upcoming  concerts  #Gàidhlig #Ceòl  
RT -Re: 'Blas na Gàidhlig' (Gaelic pronunciation) air Amazon :: Reply: Tha an dà àite freagarrach, tha an leabhar ag....
Tha coimhearsnachd againn aig  - tha ballrachd mòra againn le faisg air 3000 bull  #Gàidhlig
Compàirtichean Sgoil Shamhraidh Dràma agus Cèilidhean air Chuairt còmhla aig cuirm an  oidhche Dhiardaoin 
RT : Cerddoriaeth fel canran o’r oriau a ddarlledir gan Radio Cymru – 40% Tal i gerddorion Cymraeg fel canran o gyllideb Radi ...
Clas Gàidhlig an-duigh 
FOGHLAM: Duilleag Facebook ùr aig Alltan Beag   EDUCATION: A new #Facebook page for Alltan Beag  #Gàidhlig #Foghlam  
 Oh man, tha farmad agam riut, agus side nan seachd sian againn an seo!
Le barrachd spionnadh na th' aig na cluicheadairean, seo na #Shinty Wives and Girlfriends - SWAGs, a-nochd air #BBCALBA bho 9.00f
Oidhche mhath.
Feumaidh  mu £800 a thogail thairis air dà latha. Am b' urrainn dhuibhse an cuideachadh? #BuChòir #Yes 
Gàidhlig aig Fèis Leabhraichean Eadar-Nàiseanta Dhùn Èideann Major-Minor: Language and Nations -   Bha conaltradh... 
RT  - #gaelic Eil an iomairt seo a' còrdadh riut?: Sin a' chiad cheist a chaidh a chur air Tavish Scott a-ra... 
 tha mi dochas "Spean-Bridge" cuideachd ;-)
Ciad thoradh an Dùn Èideann gun atharrachadh: 1 SNP, 1 TÒR, 1 LD #bbcvote2012 #gaidhlig #sc12
Cairt Nollaig an Òbain ga reic gu math / Bilingual #Oban Christmas card selling well.  #Gaelic 
RT : Cùrsa 10 seachdainean do luchd-tòiseachaidh a' tòiseachadh ann an Geàrrloch 12mh An Gearran!  #gaidhlig
 tha fhios agam :-) nuair a bha sinn òg!
RT : An do chuir sibh romhaibh Gàidhlig ionnsachadh am bliadhna? Mas e gun do chuir, tha cùrsa ùr air loidhne aig... 
A-nochd aig Blas ann an Eden Court: Aonghas Pàdraig Caimbeul agus Màrtainn Mac an t-Saoir. Tha sinn an dòchas gu... 
#FF A bheil thu agad ann an Seanadh na Cuimrigh? Lean iad air  (Cuimris/#Cymraeg) no  (Beurla) #cymru #gàidhlig
 fhios 'am gum bith bhanrigh a' fagail a beachd..
Cùm suas ri Andaidh Moireach  agus leis na sgiobaidhean SPL bhon Ghàidhealtachd 
A chiad Dealbh Dihaoine ann an Gaidhlig! 
RT -Re: Ceistean: TYG :: Reply: Tha mi duilich, chan eil mi a' tuigsinn: "cha do rinneadh" -- it's passive voice, is....
Re: A h-aon (#1) - Cò às a tha sibh? :: Reply: 'S e do bheatha!   
Da aiste gam fheathamh. #Statacc agus Boireannaich ann an linn Victoria. Ciamar a chanas-tu large gin and tonic ann a #gaidhlig?
RT :  Iomairt Colm Cille:  :-]
Tha  air Twitter a-nise #Gaelic #ShortFilms Agus air Facebook aig 
Soidhne sa Ghaeilge an Beál Feirste. Bhiodh e math rudeigin #Gàidhlig mar seo a bhith aig  #gaeilge 
#gaelic #gaidhlig Iomairt son ceangail dealain nas fheàrr ri Tìr Mòr 
3 làithean ri dhol – 3 days to go! #Gàidhlig #Spòrs 
LearnGaelic le BBC An Là: Buaidh na sìde ri fhaicinn anns na bhùithtean (06/08/13)  #AnLà #BBCAlba #Gàidhlig
  Thòisich Gaelige ann an Èirinn agus dh`fhàs Gàidhlig as Gaelige. 'S ann gòrach a tha "militant anglophones".
RT  - #gaelic #gaidhlig A' Ghàidhlig mar phrìomh chànan Chanaidh 
RT :  bu chòir! #buchòir #1Year2Yes #indyref
      an dòchas gu bheil là na #Gaidhlig a' dol gu math.
 moran taing a' Mhairi!
A' dèanamh fiughair ris! “: Latha dràma na h-òigridh san Òban Diciadain. Am bi sibh ann? 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 20mh an Lùnastal  
Ro-shealladh son na h-eileanan foillsichte an Gàidhlig; ùghdarras a bharrachd do choimhearsnachdan eileanach 
RT : Coinneachaidh sinn an uair sin ann an Seòmar na Comhairle  aig 2f. An clàr is na pàipearan aig:  ...
Feasgar math, Kirsteen an seo. Mairidh i tioram, grianach gu ciaradh an fheasgair. Blàth do mhòran cuideachd airson an àm-sa den bhliadhna.
   Congrats to Camanachd Leòdhais: Dubh is... 
Program na h-oidhche nochd a' coimhead air suidheachadh Bosnia agus aithris mu cho-labhairt Chopenhagen. Eòrpa air BBC ALBA 8.30 a-nochd
Fìon geal. Balach bàn. Seòmar soilleir.   (Liosta ceannachd)    
RT: Re: Doctor Who sa Ghàidhlig :: Reply: Nach beag a tha an saoghal - Pàirt 5Deich mionaidean an dè..   <--Tùs
 Mòran taing, Là Twitter na Gàidhlig sona dhut :) Have a great Gaelic Twitter Day too
RT : Dysgu Cymraeg? Cofiwch am ein blog newydd i ddysgwyr gan ddysgwyr.   #yagym #DysguCym…
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Hi a Mhairead,Nach math a rinn thu - well done! You... 
RT : Cha eil mi bunnach moran so seal seo!":  'se air Duais na Gàidhlig a bhuannachadh! #gaeli ...
Madainn mhath! #Gàidhlig 
Cursa goirid ann an Gaidhlig – latha 6: Bha clas comhraidh gle innineach le Angela. Leugh sinn pios as a' phaipe... 
  Nach sinn a tha!
Re: New online Local Govt Gaelic dict (E>G, G>E) :: Reply: Tapadh leat, chuir mi air an làrach-lìn e. 
RT :   chan eil dad 'ùr' a thaobh trithead, ceathrad etc 
RT  - Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha an t-sìde math agus chaidh mu chun a' chladaich ...
 'S e sin a bhios cuid an seo ag ràdh mun Ghàidhlig.
RT : Tidsearan aig a bheil Gàidhlig gann fhathast. Droch shuidheachadh ann an Inbhir Nis:  (sa Bheurla)
Siuthad Alba, ni sinn a chuis air na Boks!!! Co eile a tha a dol dhan a gheama rugbaidh an diugh?  #airbhoil
RT : #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 13mh an t-Samhainn 2009 
RT :  Tha i brèagha ann an Alba!
RT : #LànaGàidhlig - ,  agus  a' freagairt ceistean bho Àrd-Sgoil MhicNeacail. 
Freagairt an Latha (221) : B' ann à Còs a bha Hippocràtes, an lighiche ris an canar "Athair an Leighis Shiaraich".
RT : mura cuala sibh mur-thà, tha iris-d ùr na Gàidhlig, làn de naidheachdan is eile, ri fhaotainn aig  …
Taisbeanadh le te-ealain shonraichte air Eilean Eisdeal a' foslgadh Disatharna.   Chan eil comas gluasad no bruidhinn aig Heide Pfuetzner.
La breith sona dhuibh   xx
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: Mòran taing!'S e an ceangal seo ceart gu dearbh; tha mi dui... 
Buidheann chroitearan ag iomairt son neo-eisimeileachd na h-Alba. 
Paul Duke, Donald Lamont agus Eoghan Stewart air Feasgar an-drast!  Feasgar  Chan eil beachdan air a’ Bhalla no... 
 Bho chionn beagan làithean.  Nach eil thu gam leantainn?
Tha mi a' smaointinn gu bheil gaol agam do Ghriogair Labhruidh...
 Taing 'son an RT, pal!
Bliadhna Mhath Ùr Dhuibh Uile: Latha mu dheireadh den bliadhna seo agus toiseachd a’ bhliadhna ùr am màireach. T... 
Mòd Ionadail Uibhist a' gabhail àite Dihaoine & Disathairne seo tighinn aig Sgoil an Iochdair. Mòd Uibhist air Facebook son fiosrachadh
 dè an seòrsa cù a th' agaibh?
 Tha e anns a' Ghearmailt. :)
Bidh thu toilichte, tha clann dhùn èideann a' cleachdadh #spag a-nis mar ghnàths-cainnt. #spagadagliong 
#gaelic #gaidhlig Crathadh bunaiteach air buidhnean Gàidhlig 
Uachdaran eilein bhig ann an Earra-Ghàidheal deònach a reic, às dèidh connspaid mu fharpais losg-bhra-teine. 
   Trustairan coirbte a th'annta!
RT -Re: A bheil?, Am bheil and Eil? :: Reply: Taing dhut airson sin, a thaic, agus fàilte!   
’S doirbh cànan a chleachdadh nuair a bheil mi an aon daoine a-mhàin ‘san àit’ seo aig a bheil a' chainnt a bha aig mo mhuinntir athaireil.
  Oooh, pop up self catering?! An cafaidh agad fhèin??? #ChezShonagh
RT : Cluinnear beagan mu latha twitter na #Gàidhlig air #AithrisnaMaidne an-diugh, le ,  agus…
RT : 1200 bileagan, 500 bràistean is 25 lèintean-t air an sgaoileadh air feadh na dùthcha sna beagan làithean a dh'fhalbh #BuCh…
RT -Re: Na h-aiseagan :: Reply: Tha cuimhn' agam nach robh bùthan sam bith fosgailte ann an Teaga-Slobhaige sna h-oc....
“Celebrating Simon” – Oidhche Chuimhneachaidh Sìm MhicCoinnich /Pròiseact Nan Ealan - Naidheachdan/ 
Cèilidhean air Chuairt nam #Fèisean thall 's a bhos an-dràsta.  Seo far an cluinn sibh iad  #ceolmath #Gàidhlig
Tha sinn a' cluich ann an Dùn Dè an8/We're rocking Dundee tonight  Book Yer Ane Fest - it's gonna be a cracker:-  #punk
 Bha mi a'ranaich!!! Direach uabhasach! Nollaig Chridheil, a'Mharag Dhu!! xx
Cr�stean MacMh�cheil commented on the blog post 'Olthigh na Gaidhealtachd 's nan Eilean a' dol � bith... 
RT : A-màireach- Frasan aotrom, sgaipte mu thuath & mun iar thuath. Tioram dhan chòrr, le greisean grèine. Gaoth lag. 10-13C.…
Scottish #Gaelic 4 tonite- Monday tomorrow! Diluain a-maireach! Pron- Ji-loo-eye-n uh marruch!
Ceann Chlochair 
“: Oidhche mhath a h-uile duine!” agus bhuam fhìn!
RT : Dùil gun dearbh Riaghaltas na h-Alba cur às don chòir a tha aig daoine taighean comhairle a cheannachd #gaidhlig #anam 0740
 Taing, a Choinnich. Thanks.
Freagairt an Latha (491): Ann an S.C.R.A., 's e "Fo-Rùnaire Maireannach na Stàite", am prìomh sheirbheiseach catharra ann an roinn-stàite.
Fiosrachadh le Fèisean nan Gàidheal - 100 latha gus an tig Blas 10  #Gàidhlig    
 Would you like to be a Gaelic teacher, a'Mharag? Tha mi an dochas gu bheil thu gu math! #Gaidhlig #Gaelic
 oh I agree. Tha mi air taobh RnG air a chuspair seo.
"Leatha fhèin air oidhche stoirmeil ann an taigh uaigneach..."  
#Gaelic - Happy Father's Day! Là nan Athraichean  sona dhuibh! La num A-reech ( soft ch)-in saw-nuh gyve!  #FathersDay
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: 'S caomh leam an Requiem le Mozart. 'S e ceòl àlain... 
RT : Tha NHS Ghlaschu a' sireadh daoine aig a bheil Gàidhlig a thadhlas air daoine ann an ospadalan 
RT : Duilich cluinntinn mu bhàs Iain Fearchar Rothach, aig aois 79. Duine gasda agus sàr Ghàidheal. Gun robh fhois ann an sìth.
Bha e na thlachd pàirt a ghabhail sa phrògram seo a' dèanamh luaidh air Robbie Shepherd - BBC  Alba aig 20:55 
  facal neo dha tha mi a smaointinn
#gaelic #gaidhlig Eachdraidh an Òbain ga comharrachadh 
: Issaearrach ùr a’ tòiseachadh – tràth, cho tràth  a’ dol searbh 
 chéile. Dh'ionnsaich mise Gàidhlig Arra-G a Tuath bho dhaoine bha fhathast beò 's an sin, theanndainn mi thun 
RT   Fun joining #Gaelic John Muir Award groups at Creag Meagaidh NNR today with Comunn na Gàidhlig #outdoorlearning 
Clasaichean Gàidhlig Coimhearsnachd/ Community Gaelic Classes #Gaidhlig 
Meal do naidheachd  #RR41
Riaghaltas Bhreatainn air innse gum bi bàta-slaodaidh stèidhichte ann an uisgeachan na h-Alba. 
Bha mi air Radio nan Gaidheal an diugh a bruidhinn mu dheidhinn leasachadh ath-nuachadail air croitearachd agus SHREC #SHREC13
RT : The Dupplin Cross RT : Crois Dupplin, Dùnainn, Siorrachd Pheairt. #gàidhlig 
 tha mi a' fuireach ann am baile cleamhnasaich, a-reir choltais. Ceud taing son facal ùr :-) #glaschu
Briathrachas coimpiutaireachd no "An liosta bheag": Seo dhuibh liosta dha na faclan is abairtean as cudromaiche ... 
 tha an aois a' laighe ort a bhalaich!
 An tèid a' cheist a chur ann an #gaidhlig? #indyref
Bliadhn' Ùir Mhath dhuibh uile! Tha Cèilidh na Bliadhn' Ùir a' còrdadh rin uile an seo ann an Uibhist. #albaceilidh
#gaelic #gaidhlig Fearg mu phlanaichean son Talla Bhaile Steòrnabhaigh 
 Meas tú? :) Ha, greim aig a' Ghàidhlig ar m' intinn!
Tha mi cho sgith ris a chu! #Gaelic
RT : Cò tha fuireach ann an  am bliadhna sa? | Who lives in TnaG this year??  #gaidhlig
 that sin laghach dha rireabh, mile taking.
an diugh tha mi a'bruidhinn mu dheidhinn iomhaigh gaidhlig, tha mi an dochas gun chord e ruibh 
Mar phàisde a Uibhist b'e turas-sgoile Steòrnabhagh an rud as fhearr oir bha sin a' ciallachadh Woolies - picnmix, cassettes is Sindy dolls!
RT : Dim annibyniaeth i’r Alban –peth da i Gymru? 
RT : Ottomma an dowlen nowyth an seythen ma. Ni a gews gans Martyn Miller adro dhe'n Grows Keltek dhe Essa 
RT :  Thought I'd share gur e an t-òran agaibh "Mairi Ruadh", a chuir na làithean dhen t-seachdain nam chuimhne, mu dh…
RT : Madainn mhath! Comataidhean an-diugh:    Beò:  #gàidhlig
#gaelic #gaidhlig Iarrtas cur às do riaghailtean croitearachd 
Tha e cho math Gàidhlig Ileach a chluintinn air 'S ann an Ile' an-nochd. #BBCAlba
"Coffee and Craic" crowdfunder request RT mas e do thoil e: Chuir tè ris an canar Sarah Bolland iarrtas  air l... 
 fealla dha neo mi mhodh an toiseach :-)
Luchd-teasairginn a' sireadh fireannaich a thuit tron deigh air loch ann an Siorrachd Pheairt is Chinn Rois. 
RT : TnG Partickhill a' coimhead #Bannan a-nochd agus tha sinn gu math toilichte mu dheadhainn! #deaghphrogram #hallogovig …
Uill a charaidean tha mi 'done' an seo. Bha e math bruidhinn ribh is tapa leibhse airson na RTs! 1/3
#gaidhlig Abair tìde an seo, uisge, gaoith agus uisge barrachd. Fuirichibh tha e soillear ann an thaobh siar, as dèidh am fras
  'S mathaid. Tha obair agam an là ud ach air an laimh eile bidh e inntinneach gu leòr.
Droch sgeul: Bhàsaich muc-mhara air tràigh an Uibhist a Deas  
A' sgrìobhadh stuth sa Ghàidhlig an-diugh san oifis - a rèir GOC. Dè ur beachd air GOC? A bheil e an-còmhnaidh ceart?
 na can sin riumsa!!!
RT -Re: Look out, Gaelic teachers. :: Reply: Còrdaidh sin riut, tha mi cinnteach! 'S toil leamsa gu mòr mòr a bhith ....
Mòran taing dha Seonag agus Ariel airson còmhradh agus ceòl - measgachadh inntinneach de dh'òrain chogaidh ann an... 
Frasan agus greisean grèine feasgar.. trom,leantainneach, le tàirneanaich agus clachan mheallain nam measg gu sònraichte mun iar/iar dheas.
Tha muinntir Ìle ag iarraidh faighinn a-mach dè tha a' tachairt leis an dealan aca. 
#Theatre #Gaelic - Did u enjoy it? An do chord e riut? Pron-Ann daw chorsht e root? #ADollsHouse #Ibsen #drama 
i Buenas Dias Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath a h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Didomhnaich,1/1/12,an-diugh.
 S'math a rinn thu!
 Tha mi cinnteach gu bheil cuideachd!
 oh bu toil leam ach chan eil fios agam gu bheil mi a dol.
  Tha gu math agus glè thoilichte an-diugh, tapadh leat :)
RT : Ìoc, tha an t-àm ann son  a' tighinn a-rithist. Cà deach an t-seachdain?
RIaghaltas Bhreatainn a' sireadh bheachdan air dòighean gus dèiiligeadh ri seachnadh chìsean. Tuilleadh air #anam bho 8m #gaidhlig
RT : #Gaelic - 3 days left! Tri laithean air fhagail! Tree lion air ackill!…  
RT : I liked a  video  Joy Dunlop LIVE - Ma phòsas mi idir, cha ghabh mi tè mhòr
no, an iPod!!! 
Deagh chraic ann am Partaig #BuChòir #indyref 
Tuil dìreach mar am Muir: Bha an t-uisge mòr agus làidir ann an Roinn Kinki agus fhulaing an roinn tuil farsaing... 
RT : Phoned mum - 'it's a nice semi detached house'mum: 'oh bheil e ceangailte ri taigh eile?' Yes mum that's what semi  ...
  (hint hint) like Ciamar a tha thu? 'Chan eil dona' always a good response
    Thoir ùine a bharrachd dha.
BBC Alba » Naidheachdan 1100 16mh an t-Samhain 2010 
RT : Thathas an dòchas gum bi prògram a’ Mhòid ri fhaotainn ro dheireadh na seachdain. Cùm sùil air an làrach lìn... 
  Tha fios agams' ach chan eil mi ag radh guth!
   tapadh leat... bidh mi beo an dochas....
 hi Iain! Ciamar a Tha thu? Fhathast ann an Albuquerque! Chi mi a dh'aithghearr thu!
Tha mi a' coimhead Johnny Cash ~ Live in Montreaux air an telebhisean. 'S e math sin!
RT :  Bha sneachd agam, tha grian ach agam a nis:)
Anns a’ phrògram mu dheireadh Cobhair Chloinne aig 8.30f air #BBCALBA, tha an sgioba a' siubhal gu Beul Feirste agus an t-Òban
Bhideo mu fhoghlam Gàidhlig ann an Àrd-sgoil Phort Rìgh - video celebrating Gaelic education in Portree High School. 
#sneakpeek from today's workshop - Gillean Ghlaschu air beulaibh a' chamara! #filmg 
   Bheil thu feumach air "travel companion" son na h-ath turais agad? ;) #Gaelic
Pollok next at Glasgow count - should be safe. Chan eil duil, cha chreids mi, gun teid seo taobh an SNP. #sp11 #taghadh11
BBC Radio Nan Gaidheal - Beag air Bheag - Episode guide - Prògram reidio ùr do luchd-ionnsachaidh na... 
RT  - #gaelic #gaidhlig Seirbheis adhair ùr air Ghàidhealtachd 
 - Bhideo sgoinneil a' sealltainn mar a bha iad a' filmeadh Who Framed Roger Rabbit?
BBC Alba » Uachdaran fo chasaid oidhirp na coimhearsnachd a bhacadh 
RT : A' dòl gu  a-nochd son #Deasbad BT. A' coimhead air adhart ris gu mòr. #gàidhlig
S'e CALMAN a tha ann an "Eun èibhinn air an rèidio (6)"
Ìochd. Chan fhaca mi deasbad #scotnight, ach a-rèir choltais is math sin...
Ta-daaaa 100%. 'S ciall dha seo gum bi Akerbeltz a' toirt dhuibh a' chiad fhìor gheama coimpiutair sa Ghàidhlig... 
Leasain na Gàidhlig / Gaelic Lessons :: Cearcall Còmhraidh, Fìobha :: Reply by akerbeltz: 'S aithne dhomh Anna, b... 
#gaelic #gaidhlig Duais ath-chuartachaidh do sgoilearan Chàrlabhaigh 
RT : #Parliamo Phàrlamaid na h-Alba   #òrdughòrdugh  
Aig 10f air #BBCALBA tha Tony Kearney a’ fàgail cofhurtachd stiùidio telebhisein gus ionnsachadh a bhith na Neach-teagaisg Eacarsaich
  ' s e modal a th' ann 's tha e coimhead math 🎶🎵
2. Tha an teaghlach aig Eleanor gu leir a bruidhinn Gaidhlig! A bheil seo fior neo direach breug!? #lathanambreug  
Sgoil Ghàidhlig Ghlaschu a’ cèilidh oirnn #gàidhlig : Thàinig Sgoilearan à Àrd-sgoil Sgoil Ghàidh... 
Abair oidhche air BBC Alba! 'Cuirm aig Celtic' &'A gu U, An Cuala Tu', le pàirt dìreach a' choimhead air òrain mu Màiri! #bbcalba
 Mur a faigh sinn brownies a-màireach, mo mhionnan, bi coinneamh againn ann am Beanscene.
Mathar na Moine.... a creature that lays peats 
Caibineit a' coinneachadh aig Westminster an-diugh, a' chiad uair on taghadh Albannach. Tuilleadh air #anam bho 0735 #sp11 #taghadh11
: Slaod, Loch Garman, bodaich a' feitheamh air na soithichean  air chruaidh sa mhadainn 
 lol. Seall air na thoisich thu.
RT : Today's #Gaelic #Proverb. Is fhasa teàrnadh na dìreadh. Descending is easier than climbing.  
Re: Na Gàidheil ach a' càineadh is a' gearan? :: Reply: A Nèill,tha prògram Beul-cainnte air an i-player an-dràsta... 
 Mar fhreagairt dhan tweet a chur thu gam ionnsaigh a-raoir - chan fhaca mi e ach a-nochd.
 Fiosrachadh ball-coise as ùire ionadail an Eilean Sgitheanach is Loch Aillse #SLAFA #BBCRadionanGaidheal
 Glan fhèin! Biodh oidhche mhath agad! :)
Air Aithris na Maidne le Innes Rothach an-diugh a-rithist. An tig bùth mhòr ùr a Phortrìgh? Eilidh NicLeòid againn a dh'aithghearr #BBCRnG
BBC Alba » Bàs ann an teine ann an Uibhist 
 Agus thu fhèin ! :-] 
Bidh  aig  an ath sheachdain - Fèis Ròis will be at the National Mòd next week inc.  
 thusa cuideachd!
London Calling (1) – an trèana-oidhche #gaidhlig #lunnainn: Thòisich an turas mòr agam gu Lunnainn air an trèana... 
Chaidh an taghadh a dhèanamh son na h-iar-chuairt deireannaich de Chupa na Camanachd. 
 biodh e rudeigin mar 'Rola mar cumadh ghealaich le im :0)
 bheil sin a cuir iognadh ort?
 chan eil: gun thuit > gun DO thuit agus a' marbhadh chroitearachd > croitearachd :b
  Chì mi an sin sibh.
 Aoidh, me too. Ach cha bu chòir sin a bhith na chnap-starradh - dh'fhaoidte gun tig cuidegin eile an sàs aig a bheil na skillz?
RT : #Spòrsnaseachdain   ciamar a chrìochanich cùrsa rèitearachd ann an Leòdhas   #BBCRadionanGai…
 Tha mi cho sgith ri seann chu! Tha David fada nas fhearr an diugh : )
 ah, nach math sin. Bidh sinne a gabhail fion (& rud beag biadh!) ann an Cafe Fish feasgar an diugh!
bidh gu leòr a’ tachairt aig an t-sabhail sna seachdainean ri thighinn - seo an làrach-lìn aca son fiosrachadh eile 
Tha an t-uisg' oirre #aimsir #gaidhlig #glaschu
 Gu dearbh. Airson gu bheil e fuar!
Madainn mhath a chàirdean! Coinnichidh comataidhean  agus Pàirce Portobello madainn an-diugh.  #gaidhlig
 HaHa. Tapadh leibhse! : )
RT : Èiginn mu cheannardan sna sgoiltean Gàidhlig 
RT :  Choimhead mi-fhìn e. 'S math a rinn sibh. Bha coltas air Alasdair mar gu robh e coma a thaobh an deasbaid #…
 Shona bhochd, chan eil cabhag sam bith air an leanabh! Bheil thu air ais aig an taigh?
Fliuch mun ear a rithist a-màireach. Oifis na Sìde air rabhadh orainds a' sgaoileadh 's cunnart ann bho thuiltean timcheall Dun Eideann. CD
RT : £3m gu bhith air a chosg air an t-slighe eadar an t-Òban agus Inbhir Nis. 
#gaelic #gaidhlig Seirbheis adhair ùr air Ghàidhealtachd 
Cò ris a tha i coltach far a bheil sibh an-diugh?  Cuir thugainn dealbhan na h-aimsir .  Sarah
 tha mi a siubhal gu deas (Rhodes) air an ath sheachdainn.
 's e Ω (omega => 'Ω μεγα' no 'O mòr') a th'ann.
RT : 'S urrain dhuibh ainmich mi "am pìobaire"!  #Gaidhlig tweet a day.  About 90% certain I butchered it, though
aig #antalltan
Thig thugainn, thig còmh rium gu siar gus an cluinn sinn ann cànan nam Fèinn...  #Gàidhlig #Òrain
Cèist - ciamar a chanadh tu "selfie" sa Ghàidhlig, "fèin-dhealbh"? Bheil beachd agaibh , , ? #gaelic
Thèid fo-thaghadh Dhùn Phàrlain a chumail air an 24mh dhen Damhair #gaidhlig
i Buenas Dias Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath a h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! 'S e Didomhnaich, 25/12/11, an-diugh.
Deagh-oidhche aig an Taigh Cèilidh a-raoir. Ghabh mi òran Gaeilge 'Cúirt Bhaile Nua' + rinn mi math gu leòr! :)
Cho sgìth anochd. Bha na sgeulaichean uabhasach math, ge-tà. Mòran orain agus sgeulaichean math. Tha mi a-dol... 
: Shaoileadh tu gum bu chòir taghaidhean ionadail a bhith mu dheidhinn cùisean...ionadail. Diardaoin, bidh Alban... 
Meal-a-naidheachd gu Voyager 1 an t-seachdain seo! 
Coimhead air adhart ri #LathanaGàidhlig aig Oilthigh Ghlaschu! Dà latha ri dhol... #Gaelic
#NaidheachdanPinc: Fhuair lagha airson suathaidh de dhìteadh feise gèidh Aonta Rìoghail  
bu toigh leam a bhith nam shuain ach cha gheibh mi drùb chadail an cian a bhios a' ghealaich làn ... Theagamh gu bheil mi nam fhear-faol ...
 curraidh a-nochd!
RT : Tha am faclair fuaim againn beò a-nis!   Our audio dictionary is now live!  #Mod2014
RT :  Agus soidhne #YES cuideachd!
RT : Dìreach air bruidhinn ri fear nach eil riamh air bhòtadh is e 51. Gus bhòtadh Bu Chòir a-màireach ge-tà #indyref
RT: RT : RT: #gaelic #gaidhlig Gearain aig Stòras Uibhist mu chosgais cheangail dealain..   <--Tùs
Gnothaichean sa Phàrlamaid Diciadain is Diardaoin: Am measg ghnothachaichean comataidh Diciadain bidh: • Comatai... 
RT : Latha na #Gàidhlig! Bha Robbie ri chluinntinn air Aithris na Maidne a' bruidhinn mun latha agus mu . 
 cò thuirt gun robh ciall no toinisg aig an fheadhainn a sgrìobh na riaghailtean ud? ;)
 they present Rapal on Radio nan Gaidheal
RT : Cuiribh a’ choimhearsnachd chruthachail agaibh air a’ mhapa - Duaisean Àite Cruthachail a-nis fosgailte: 
ParlamaidAlba: A bheil thu ri eadar-theangachadh? #gaidhlig #eadar-theangachadh: A bheil thu...  #gaidhlig #gaelic
 Tapa Leat! Chan eil cus air atharrachadh. An dòchas gu bheil thu fhein gu doigheal. :-)
 Tapadh leibh airson 'tweet'! Ciamar a tha sibh?
 math do chluinntinn air #radio4, ach cha chreid mi nach robh Jim Naughtie beagan starstruck??
Bithear a' teagasg 'Eòlas Gnothachais' ann an tòrr sgoiltean
Cuideachd, nochd mi aig #AimhreitIsAithreachas ann an  cuide ri   - rud a chòrd rium gu mòr! #2014
 tapadh leatsa, luaidh!
Scottish Gaelic- Im back!! Tha mi air ais! Pron. ha me air ash! ( Twitter problems!)
 Tha mi air an treana leis an sgioba a bhuannaich a-raoir. Leugh iad a-mach an teacdaireachd agad! "Taing,nach robh sin math!"
RT : Chuala mi mu dheidhinn sin! Am faca tu fhèin e, a bheil e math? RT :  tha feum agad air seo: 
NA h-EALAIN: Taisbeanadh dràma sgrìobhte aig Alison Lang ann an Uibhist a Tuath  #Gàidhlig #Dràma   
An Riaghaltas ag ràdh gu bheil a' Ghàidhealtachd sna h-Eileanan a' faighinn "sium chothromach" de dh'airgead Eòrpach. 
RT : Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: A Mhairead,Bha.   Bidh sinn a' draibheadh timcheall... 
RT : Congratulations  at 40 years. Bidh deagh chèilidh againn a-nochd. Mealaibh ur naidheachd!  …
Lewis camanachd. 
Àird nan Saor // Ardersier 
 tha mi ag ionnsachadh ciamar a tha iad a cumail smachd air daoine - mu dh'fhaoidte gum bi e feumail aon latha...
#gaelic #Gàidhlig an duigh - Dè tha ceàrr ort? (phonetics Jay ha keyar orsht) 'what's wrong with you?'
RT : Farpais-cheist aig 7:30 a-nochd ann an Taigh-òsta na Pàirce, chì sinn an uair sin sibh!
Canain ann an cunnart sa Roinn-Eorpa  17/18 Damhair 2013  #CIDLes #portugal
BBC Alba » Piseach an àite gearradh 
   Tapadh leibh a chàidean, 's i a th' ann!
 : mise á Kansas ach a' fuireach an Seattle bho mheadhon àrd-sgoile.
 tha e air twitter Nas fheàrr còmhla :)
 a bheil thu a seo cuideachd?
RT : Cùrsa  (ìre 3) aig Oilthigh Ghlaschu / #Ùlpan course (level 3)  
BBC Alba » Nas lugha bhusaichean a' frithealadh Shlèite 
RT -Mìosachan Gàidhlig 2011    -    2011 Gaelic Calendar: Source: Fòram na Gàidhlig 
 Air an duilleig-dachaigh, tha i air an làimh dheis ann am bogsa glas. A bheil sibh ga ...  #gaelic #gaidhlig
Deasbad mu Companasan-catharra san Eilean Mhanainn   #gaidhlig #gaelic
 gu dearbh tha air an coimeas ri àitichean eile ach dòchas gum bidh tòrr Yessers.
 Aig TNS? Bha 'cha bu chòir' air thoiseach le 13%, toiseach an Lùnastail
FOGHLAM: Fèis Foghlam na h-Alba le seimeanar air foghlam Gàidhlig le Joan Esson  #Gàidhlig  #Foghlam  
Riaghaltas Westminster a' sireadh bheachdan mu sheirbhis ùr nam maor-cladaich. 
Feasgar math.Mairidh i sgòthach anns a chumantas mu thuath gu beul na h-oidhche,le corra fhras.Tioram, le gathan grèine dhan chòrr. 21C KLM
RT : A-màireach! OILEANAICH GHLASCHU! A bheil sibhse deiseil airson na teirm ùir? Bidh fèill-reic aig Comhairle Nan... 
An cuir thu bhideothan thugam bho Youtube gus am bi mi a' faireachdainn nas fheàrr sa mhadainn?! Rudan mar seo: 
#Fuaim an latha ☆ Gu eachdraidheil is gus an-diugh, tha lt » ll m.e. coltas /kɔLdəs/ » /kɔLəs/ - tha seo ceadaichte! #Gaelic #Gàidhlig
Bidh gnothaichean san t-Seòmar a' tòiseachadh aig 2f le Ceistean Portfolio air Slàinte is Fallaineachd.  #sp4
Aithris na Maidne 0730-0900. Rannsachadh poilis mu bhàs sreapadair air Beinn Nibheis.#gaidhlig
CORMACKS ON FIRE! Mealaibh ur naidheachd  agus  Splaoid mor an ath h-oidhch'! xxx
 se do bheatha!  Glad u n joyed!  Nollaig Chridheil  to you!
This week's "An Litir Bheag":  #Gaelic
 tog e ann an Lùib!
RT  ParlamaidAlba: Gnothaichean na Pàrlamaid an-diugh: Seo geàrr chunntas de ghnothaichean an t-se... 
Latha fuar a tha'nn air Eilean #Ìle an diugh. A cold day on #Islay today. #Gaelic 
  Tha cuideigin ag inns' na breugan ach se màireach a dh'innseas dè cho ciallach 's a bha sibh...
RT  - Re: Scrabble Gàidhlig :: Reply: Sgoinneil, tapadh leat! 
Tonight's Gaelic lesson - the weather (An t-side). An diugh bha e uabhasach gaothach!
Tha iomairt eile a' gabhail àite sa bhaile an-diugh. A bheil sibhse a' dol ann? 
RT :  Beannachdan à Alba dhut agus Seachdain na Gaeilge sona! #snagaeilge
Comhla rinn an-diugh air #anam      agus gu leor eile!
Re: Nollaig Chridheil :: Reply: Tha an Nollaig a' tighinn againne dà seachdainn an dèidh a-nis, ach tha e faisg ... 
Island Voices Encore: #Gaelic (37) #parlamaid na cloinne ann am #Barraigh  #Gaidhlig #foghlam #Hebrides #Barra #clann
RT  - Latha grianach againn an seo an Glaschu an-diugh, eireachdail. Glorious day today in Glasgow, all the windows are wid...
Horo air a-rithist a-nochd! #BBCALBA Seudan! Yeeeeehaaaaa!
Ceist an Latha (185):A rèir an òrain ràitheil, dè thug do leannan dhut air an naoidheamh latha dhen Nollaig (nach tug e/i dhut ron là sin) ?
Bha na faileasan cha mhòr foirfe ann an Srath Chonainn... #dealbh
Dùn Èideann: Caismeachd is Railidh airson Neo-eisimeileachd na h-Alba 2012: Fhuair mi liofta a Glaschu bho an t-... 
RT : LearnGaelic le BBC An Là: seirbheis a chuidicheas ann a bhith a’ lorg dhaoine sna beanntan (04/10/13) 
ParlamaidAlba: Faclair ùr ri fhaighinn: Tha faclair ùr ri fhaighinn air-loidhne: Faclair airso...  #gaidhlig #gaelic
Bha sinn a dhol dhan taigh-diadh airson dìnnear ... bidh sinn an fèill-bhliadhnail a-màireach agus mo bhreith-là. Ith mi Walleye iasg
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: No ge d' èibht' an t-shith!= No ged èibhte an t-sìth = even... 
  Tha mi ag aontachadh. Tha Serenity air leth.
Seann fhacal Dihaoine - Bheireadh a shròin am biadh à faochag
RT   ParlamaidAlba: Amannan suidhe na Pàrlamaid ag atharrachadh #gaidhlig #sp4: Tha a’ Phàrlamaid a... 
 In dit geval zeg je "erg". Het is erg gezellig :) Ciamar a tha thu? Oidhche mhath :D Ik moet nu gaan. Weltrusten alvast!
 tha guth uabhasach shnog air"
 tha e miorailteach, nach eil? Chan eil e furasda a sheinn ach tha mi gu math eòlach air 's mar sin cha bhi e ro dhuilich dhomhs.
RT : Rathad an referendum a' coimhead ri ceist na h-ola san deasbad mu neo-eisimeileachd a-nochd aig 9f air BBC Alba
Coinnichidh caibineat ùr na h-Alba a' chiad ùr an-diugh is gràin-chreidimh air a' chlàr-obrach. Tuilleadh air #anam bho 0830 #sp4 #gaidhlig
RT : FOGHLAM: Cùrsa bogadh na Gàidhlig son tidsearan aig Oilthighean Shrath Chluaidh is Dhùn Èideann  #Gàidhlig #Foghlam  h…
  Mo chreach- tha feum againn air volunteers son sin!!! :) :)
#gaelic Beachdan RET: Fuaim: Seo dìreach cuid dhe na beachdan a tha air nochdadh mar-thà mu cho-dhùnadh R...  #gaidhlig
Latha trang agam an-diugh, gun chrith-thalmhainn, taing do shealbh!
Gu dearbha, dh' fhaodadh gu ruig i mu 21/22C tro shiorrachd Obar-Dheathain... gu math nas àirde na an àbhaist airson an àm-sa den bhliadhna.
 Oh mo chreach, international crisis klaxon!
Re: Halò à Èirinn! :: Reply: Tapadh leibh a Fhaoileag, tha mi toilichte a bhith an seo! Agus tapadh leibh airson... 
 'S dòcha! 's dòcha cuideachd-na fàg càil na do dheidh;bith faiceallach air/glèidh an àrainn/suidheachadh timcheall ort fhèin?
Leabhar inntineach air ath-bheothachadh cànain dùthchasail / Interesting book on revitalising indigenous languages.  
 Tha mi a' tuigsinn a h-uile rud ach "go bog inniu" -dè tha sin? Feumaidh mi Gaeilge ionnsachadh! Am faic mi thu Diardaoin?
Beul-aithris – Tàcharan: Shaoil mi a-riamh gun robh am facal "changeling" a' ciallachadh an leanabh a bha air ... 
RT : Oran a Cloiche - Kathleen MacInnes and Sarah Jarosz:  via  #ceolmath
 bha mi fhein a-muigh ann bho chionn tri miosan ach cha d'fhuair mi air tir. Latha breagha a choireigin!
 Dè tha thu a’ ciallachadh – an cleasaiche neo an caractar?
 Shoirbhich Michael Bauer am bliadhna ann an Duais Eadar-nàiseanta #gaelicawards14 
A-nochd aig 7.25f air #BBCALBA ball-coise beò is  a’ cluich  san dàrna chuairt den  
 Moran taing :) Thanks :)
  bidh e math faicinn mar a tha feadhainn de na balaich òg a' tighinn air adhart.
Chaidh seo a lorg air Tumblr, 's e rudeigin a tha sinn uile air chluinntinn bho àm gu àm - 
Air #feasgar ais dèidh nan  aig 1f gus bruidhinn mu #sheridan, #coulson agus Poilis Shràth Chluaidh #gaidhlig
 Sann mar sin a bha a' chùis an t-seachdainn sa chaidh cuideachd....bha mi smaointinn gu robh caman measgte air dèanamh
Am faigh Alba duais eile  Feis nam Meadhanan Ceilteach an-diugh? Will Scotland get another prize today at the Celtic Media Festival? An La.
Dè ur beachd – a bheil traidisean a’ bhàrd-baile fhathast beò? A bheil àite aige/aice san 21mh linn?
RT  - Làmh mharbh Inbhir Nis: Pìos bhon neach-deasachaidh sa Phàipear Bheag:"Action not surveys are needed if Gaelic ...
RT : Chan ionann sgeul a’ dol don bhaile mhòr ’s a’ tighinn dachaigh, “It’s a different story, going to town and coming back”  ...
Bha mi air Radio 3 le Fribo a-raoir - 
RT : #ff  Son naidheachdan 7 tachartasan #Gàidhlig an oilthighe!
 àlainn Ingy xx
Tha an clàr aig Kathleen MacInnes, 'Cille Bhrìde', air ais ann an stoc sa bhùth againn. Bhuannaich Kathleen 'Clàr... 
RT  - Chan fhaigh mi lorg air na fhacail gu Taladh an Iasgair #gaidhlig
RT : Disathairne 10 An Lùnastal 2013  8.30pm - Ùr-Sgeul: a’ comharrachadh deich bliadhna de ficsean... 
 dh'fheuch mi air Firefox, Chrome agus IE cuideachd.
 cumaidh sinn ur suilean ort. Na gabh dragh.
Overview | Rannsachadh na Gàidhlig 2014 | 
RT : Speaking a second language may delay dementia : carson nach d'fhuaras taic dhan rannsachadh thaobh Gaidhlig? #bochd
#gaelic #gaidhlig Reothadh a' fàgail gainnead uisge ann an Inbhir Nis 
Re: Hàlo, 's mise Mairead! :: Reply: Tha naidheachd glè mhath agam! Ghabh mi an tairgse na h-oiltigh Chill Rim... 
 an tè a bhios a' phreseantadh Fuine. Chòrd e rium glan fhèin. Bidh mi ga ùisneachadh cho tric 's a 's urrainn dhomh x
 B' fhearr leam Bud fhaicinn air BBC Alba :-)
¡ Buenos Días Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath A h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Diardaoin, 17/7/14, an-diugh.
RT : CÀIRDEAN CEILTEACH: Fiolm ùr ann an Gàidhlig Mhanainn  #Gàidhlig #Gaelg   
 .  Nach math dhut, cha dèanainnsa a chus air ruith! #'sfhearrcraicfhein
 Tha fhios agam :( Cha do dh' èist mi riamh ri audio book, 's dòcha gum feum mi feadhainn fheuchainn ged-thà...
 Meal do naidheachd a' Chaluim! Air Latha Eadar-Nàiseanta Na Bàrdachd cuideachd!
Agus air Windows cuideachd a-nis, mu dheireadh thall. Tha an treòir an-seo mar a bhiodh dùil... 
  bha mi air a fon ri Calum grannda :) ~ athair Cbermaine..oh dochas gu bheil do pharantan gu math :)
RT : Gheibh sibh foirm-iarrtais Fèis GG bho... 
RT :  Theàtar Nàiseanta na h-Alba a' lorg triùir a bhios ag obair air taisbeanadh Gàidhlig as t-Earrach 2015 
    chan e, ionnsaighean dìreach bhon Riaghaltas agus Foras na #Gaeilge
RT : Nach math a rinn Coisir Gàidhlig Inbhir Nis, na Ceap Breatainnich is Scottish Festival Strings is càch a-nochd aig #Aise…
 A' chiad Vine againn 's cha do dh'obraich e! Arrgghhh! Take aon ceud dà fhichead-sa h-ochd...
#ALBA 0 - 0 A’BHEILG   as deidh 15min   #BBCRadionanGaidheal #WCQ2014
RT : An cuir  no  tuèit sa Ghàidhlig air falbh airson #LàNaGàidhlig ? #Gàidhlig
RT : Meal an naidheachd aig Coinneach Mòr MacÌomhair OBE!    Congratulations to Coinneach Mòr MacIver OBE!     …
4 gu 3 air peanasan an-deidh a'gheama agus leth-uair a'bharrachd criochnachadh 1-1. Cupa  a dol a dh'Eilean Bhòid! #mòdspòrs
 math dha riribh! #coimhead math #pheasantplucker
 o tha
Comhairlean nan sgìrean eileanach a' faighinn misneachd à còmhraidhean le Rùnaire ùr na h-Alba, Alasdair... 
RT : A bheil cuimhne agad air na sia faclan a dh'ionnsaich sinn an t-seachdain seo?  #Gàidhlig 
Tha mi a' coimhead air adhart ri tionndadh ris an oifis. #thereivesaidit
Island Voices Encore: #Gaelic (70) Iain Buchanan ann an #Ùig, #Leòdhas air #Seatrek agus ceangal le #Hiort  #Gaidhlig
Ceòl Ceilteach, clàran ùra agus còmhradh gu leòr còmhla ri John Joe MacNeill air Reidio Chiùil Cheilteach. #gaelic #gaidhlig
 Och mo chreach, chualaidh gun robh sinn sgriosta! :-/ GRMA co-dhiù a charaid!
RT : Cha mhòr nach eil e blàth air a' bhlàr a-muigh an-diugh. Tha earrach, agus an t-iasgach, air fàire. 
RT :   haha Dheanadh iad oidhche s greis bheag sa mhadainn. Nas fhearr Na Cameron 's Balls co dhiubh.
 Ò 's e òran eile a th' ann, ach tha e fìor choltach ris co-dhiù!  
BBC Alba » Leasachadh taigheadais connspaideach ga dheasbad 
A-nochd: fliuch gu sear le rabhadh buidhe ann leis gu faodadh tuiltean a bhth ann gu h-ionadail. Nas tiorme mu'n iar-thuath.Eadar 0C is 3C
RT  - Crith-thalmhainn: Cha robh dùil agam ri seo - ach, cha robh aig duine. Dh'innis na cunntasan-bheachd dhuinn gun...
Madainn mhath a chàirdean. Ciamar a tha sibh an-diugh? An dèan sibh fiughair rin deireadh-sheachdainn? Dè bhios sibh ris? #Gàidhlig
Cò bhios aig partaidh-sraid a-màireach?
Tha mi air bhioran. Dùil agam air deagh gheama. Cothrom math aig #chi chanainn. #cupanacruinne
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Làrach CTV Olympics a toirt iomradh air a Ghàidhlig :: ...: Naidheachd mha... 
 Ach an là an-diugh riochdachaidh e an dà rud... gnè sròneil agus gnè fada. Chan eil fhios an dèan sin ciall idir.
  oh, agus ! 'S math gu bheil cuideigin air nochdadh gus nach bidh Seònaid buileach aonranach
là fliuch eile seachad ann an Vancouver.
 'S àbhaist dhòmh a bhith a leantainn meahanan sòisealta son Gàidhlig ach cha bhi mi a' sgrìobhadh mòran ach bhon àm gu àm
Cuimhnich gu bheil ballrachd fosgailte airson greis eile: dè as fheàrr mar phreusant Nollaige na gibht leughaidh? 
Cha robh mo dram agam a-nochd aig a' chèilidh, 's mar sin tha mi gu math cranky.
 cha bhith cail a tachairt an Alba an-nochd! H-uile duine a' coimhead an tennis!!
 Bha mi aann an car a' draibheadh tron dìle-bhàite a bh'air an A9 an-dè, 's bha mi'n dòchas son beagan grèine an-diugh.
RT : Tha òigridh à Tobar na Màthar aig , Fòram Oigridh Wishaw a' tadhal oirinn an-diugh airson seisean  #SP_Connect #g…
  Tha, ach fhuair mi cothrom na botannan ùr agam fheuchainn ge-tà! #alwayslookonthebrightside
Re: Ulpan faighinn 700K :: Reply: Halo a Dhàibhidh, ‘S e aiste inntinneach a tha sin. Uill ‘s e teanta mhòr fosg... 
An treasamh pàirt den phrògram mu Fhlòraidh NicNèil (Flòraidh Sheumais Mhurchaidh), fìor dheagh sheinneadair a... 
 mille taing. chi mi sibh a' Mhod!
RT :   bheil e ri fhaighinn ann an #gaidhlig? available in #gaelic? if not, are you having a laugh…
RT : Coimisean nan Cunntasan aithisg adhartais  : 
RT : Dìreach air tileadh à tachartas sgoinneil   taing mhòr do mhuinntir  !
Trang trang. Oraidean fad na maidne. Agus Gaidhlig feasgar. Agus ag ullachadh son oraid a thoirt seachad son eachdraidh Diardaoin.
RT : An-diugh, Là Fèill Sheòrais, deagh alt aig  mu neo-eisimeileachd agus am buaidh a bhiodh aige air Sasainn 
RT : Chan fhada nise gu ceann-là fharpais nan inbheach, chan eil ach 5 latha air fhàgail chun an 20mh!  We're on... 
Tha sinn deiseil aig Airc / We are ready at Airc 
RT : Tha UHI ann an Glaschu an-diugh! Thig a chèilidh oirnn air Sràid Bhochanain #ucasclearing #gaelic #gaidhlig
 Dèanamh leth-mharathon Inbhir Nis Didòmhnaich?
RT -#gaelic #gaidhlig Ath-sgrùdadh air BBC Radio nan Gàidheal 
 carson nach fàg do bheachd air a' bhlog cuideachd? 
  och, chan eil ann dìth foghlaim do dhaoine mar sin. Co-dhiù mi fhìn a thòisich an còmhradh! Is fhèarr a bhith modhail
 Taing 'son a bhith a' leantainn! Diolch! Ta for follow:)
Ball ùr: Nach cuir sibh fàilte air Màrtainn MacCoinnich:  #gaelic #abairthusa
Chòrd am partaidh ri Comann nan Oileanach gu mòr a-raoir! Ged a tha ar craiceann goirt an-diugh (Amazon paint... 
RT :  Cleasan McCoist an cunnart dìoladh air + #BBCSPOTY  colbh  #BBCRadionanGaidheal
Trusadh: Sealladh bhon Chaladh / Stornoway Maritime Matters - a-nochd / tonight  21:00 #BBCALBA 
RT : Scottish #Gaelic - for the #Mod - Congratulations! Meal do naidheachd! Myall daw nay-achk! #Dunoon
#Gaelic - It doesnt matter. Chan eil e gu diofar. Pronounced- Chan ( soft ch as in loch)  yell e goo jiffer.
Uill, siud an deireadh sheachdain air tighinn gu crìoch. Diluain a-màireach 's air ais a dh'obair as dèidh na laithean-saora. #seachdainùr
Tiocaidean airson Gaels Le Chèile  Ceòl 's Craic aig  an seo: 
Meanbh-Fhèis Àrd-sgoil Phort Rìgh - a h-uile duine aig deireadh S1 a' blasad cultar na #Gàidhlig #LaNaGaidhlig 
Nollaig Chridheil  #theboss 
Cuairt deireannach Cupa na h-Alba Hibernian v Celtic Là na Sàbaid 2.30f   #BBCRadionanGaidheal
Leabhar na Seachdain | Book of the Week: Chan E Sin Mo Cheann-Fionn  #gaelic #gaidhlig #books #leabhraichean 
 tha sinn a' fàs gu math teicnigeach san oifis!
Dros 400 o ddilynwyr! Diolch / Meur ras / Trugarez / Tapadh leibh / Gura mie ayd / Go raimh maith againh / Grazie / Merci / Gracias / Cheers
air #AnaM #BBCRnG an-drasta Bearnaraigh Leodhais, Baigh na Hearadh a' gabhal ceum a dh'ionnsaigh talamh a cheannachd + Saidheans nan Eilean
I liked a  video  Scottish Gaelic Advent Calendar - Day 20 / Mìosachan na Nollaig - Là 20
... is ’s e sin 10 urrad a' chuibhrinn againne de dh’fhiachan nàiseanta na Rioghachd Aonaichte. #albabheartach
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 04mh an Lùnastal 2009 
Ceist an Latha (355) (Leasachadh) : "Margaret Thathcher" : "Mairead Nic an Tughadair" no "Mairead Thughadaireach" ?
 as deidh na deuchainn a bh'agam 's e miracle a th'ann :P tapadh leat!
Tha James Robertson a' bruidhinn a-nochd san Togallach Bhoyd Orr, Lecture Theatre 203, aig 5f! Coltas gum bi e glè mhath!
Trang ach deagh latha  -- is beag feum a tha anns na Laboraich neo na Libearlaich airson brosnachadh a dheanamh air port adhair na h-Alba
Agus airson barrachd tweets air leabhraichean #FF      #leabhraichean
Cur na ceist: Tha fios againn a-nis dè a' cheist a tha Ailig Salmond airson a chur ri muinntir na h-Alba anns an... 
Taidhphead sa Ghàidhlig air mo Khindle Fire: -_-  Chan eil Kindle "Gaelic-friendly".
RT : Re: 'Phantom' Vowels :: Reply: Seo e dhut - Svarabhakti Vowels mar a chanas iad - sin a chiad uair a chunnaic ... 
Dè an fheadhainn às fhearr leibh? #seanfhaclan    
LITREACHAS: Anndra Dunn a' brudhinn air a' chiad nobhail aige 'Còisir nan Gunna'  #Gàidhlig #Litreachas  
RT  - #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 24mh an Cèitean 2011 
RT : Dearg le fearg an Èirinn: Bho chionn ghoirid tha luchd na Gaeilge an Èirinn a’ fulang buille an dèidh buille: ... 
Ais-èirigh ann an Cill Rìmhinn: Dh’aithris mi bho chionn goirid gun do dhùin am meanbh rathad-iarann ann am Pàir... 
 haha! Moran taing Art! #piseag
Coltas beagan nas fhearr air an t-sìde an Obar Dheathain. Am fiosrachadh as ùire bho Alba v Sasainn criogad air #AithrisnaMaidne mu 0825.
'Seachdain na Gaeilge' a'dol an-dràsta thall an Èirinn. Lean  airson faicinn na tha a'dol aca. #gàidhlig 
Re: Òran Gàidhlig na Seachdain? :: Reply: Seo dà rann deireannach:Ri sneachd agus fuachd is gailleann on tuath,B... 
Eilean Fraoich  Blas: A' cuimhneachadh a' Cheanadaich  |... 
RT : Gu ciaradh an fheasgair,mairidh an turadh mun iar. Sgòthach, frasach mun ear. Sgleò do chuid air Ghàidhealtachd.Fuar.Gaot ...
Tha sinn air bhioran san oifis is sinn ag ullachadh an làraich airson na filmichean a chur suas an... 
It's Bliadhn' Ur Mhath. Not Bliadhna Mhath Ur. #SouthieGaidhlig
 Co às a tha thu? 'Sann à Saskatchewan a tha mi.
 Sin 'ruadh-bhlaid' dhuibh an Alba! ;) #ruabhlóid #ruadhbhlaid #redrevolution #powertotheruadh
Tha gràidh agam ort 
RT -Ciad bhòt a' bhuidseit anns a' phàrlamaid Albannaich a-màireach - leugh tuilleadh aig  ...
RT : RT   Cùrsa gràmair ann an Inbhir Nis an ath-sheachdain | Grammar course in Inverness next week #gaelic #ga ...
Tha seo draghail do na h-eileanan. 
Agus tha Cisteachan-Laighe fhathast cho neartmhor: "cha tug mi 'n aire do na cisteachan-laighe, / ged a bha iad 'nan suidhe mun chuairt orm"
 damn it:  "a' togail thaighean ùra"
BBC Alba » Chan eil goilf air an t-Sàbaid fo smachd a' Chluba 
 Tha sin amaideach!
Bùithtean-obrach Drama: Chaidh bùithtean-obrach drama a chuir air dòigh tron t-samhraidh le Iomairt Ghàidhlig Ui... 
RT : Latha mhòr  an-diugh! An rèis a' tòiseachadh aig 1131 aig Cathkin! Fiosrachadh an ùire aig sgioba ! #Gl…
Cho soilleir ri gathan na grèine: broadcast le Nas Fhèarr Còmhla:  
 cùl an Record cuideachd a-rèir choltais. Chan eil fhios agam. Cha do ràinig e m' ìre sa fhathast ma tha, ach chan eil sin na annas!
Ìmpidh ga chur air croitearan crìochan nan croitean aca a chlàradh mar bhaile, seach mar chroitearan fa leth. 
Freagairt an Latha (482): B' ann ann an Nàsaret a thogadh Ìosa Crìosd.  (Mata 2:22-23; & Lùcas 2:39-40).
RT : Fios mu ball-coise ionadail na seachdain bhon oidhche raoir  #islandfootie #slafa #uistandbarra #BBCRad…
  abair deagh phrogram -
 Tha sin sgoinneil a Ehoghan!
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: Tapadh leat!Seo an "chan eil teagamh" eile (Naidheachdan)"T... 
Dè rinn thusa airson do chànan is cultar an diugh?  #Gàidhlig #bruidhinni
 ha ha... apologies!  Ciamar a bha Cambridge?
Post bloga ùr: Air an latha seo bho chionn 15 bliadhna   #gaidhlig 
Molaidhean gan sireadh airson Duaisean Na Trads MG ALBA 2014! 
'S mathaid nach eil thu den bheachd gum biodh tu math air teagasg - feuch eolas-obrach a chur air doigh, tadhail air sgoil - feuch air!
  Rinn. 'S ann an Gàidhlig a bha an òraid.
'S e ur beatha, . #Gàidhlig 
Air #anam  0730 air #rng – bàs Hugo Chaves – beachd bho  ann an Cuba...coltas gu bheil millean fògarrach air Syria fhàgail….
Ràinig an nettop ùr agam an diugh. Tha Linpus air. Pìos smùraich. Tha an inneal brèagha co-dhiù 
RT : Cothroman Obrach aig SMO agus le Faclair na Gàidhlig - 
 Tìors. Tha mi toilichte gu bheil e còrdadh riut. Bha mi a' fàs sgìth dhen seann coltas a bh' air.
 Geama mòr eile  an aghaidh Baile a' Chaolais sa chuairt dheireannaich de Chupa a' Bhaile Mhòir #iomain
Muinntir Dhiura a' bhotadh a-maireach a bheil iad airson a' bhuth aca a cheannach/ Diurachs vote on community buy-out of the shop. Diardaoin
#gaelic #gaidhlig Carbad-eiridinn ga iarraidh ann an Nis 
RT  #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 03mh am Faoilleach 2012 
Seiseanan “Bookbug” còmhla ri Catrìona NicLeòid bho Bòrd na Gàidhlig a' tighinn gu Cròileagan... Bookbug sessions... 
Ag èisteachd ri  le deagh chupa tì nam làimh air madainn ghruamach Chalgairidh
Re: Seo an "gun" a-rithist... :: Reply: Chan ann anns a' cho-theacsa seo, mo bheachdsa.Ach seall seo: ann an c... 
A-màireach: Toiseachd sgòthach mu dheas ach tionndadh soilleir. Measgachdadh de fhrasan is greisean grèine dha mòran ach i nas fhuaire. 5-7C
Tha tramaichean Nottingham math fhèin!  #tramaichean #gaidhlig
RT  Seo am pròiseact agus am 'misean' a bhios agam nuair a ruigeas mi Alba!  #gaidhlig #reabhlaid
RT : Là breith sona dhuibh Runrig! #RR41
 tha na naiseantaich Chatalan air a dhol suas comhla ach tha buidhean Mas air tuiteam ..a bheil mi ceart ?
RT -aon cheud, dà cheud, trì cheud …: A thuilleadh air aon cheud agus dà cheud, far am biodh dùil ri sèimheachadh co....
 Mo bheannachdan leibh, a charaid! Meal ur naidheachd! X
Thalla a-mach leis a' bhalla sin, tha mi a' faicinn taibhs air mo Mhing Vase!
RT : Bith deich sgiobaidhean as a phriomh liog an ath bhliadhna, liog naiseanta de 8 agus theid cuir as do ND3.  #iomain
Duilix èisteaxd ri clàraidhean o Chuax na Cruinne '94. Cuimhne math air, 1d as aonais Alba nam bheatha, toiseax a' xrìonaidh mhòir #Gàidhlig
Aig mullach Beinn Sgrithreall air Dihaoine coimhead sias air Loch Shubhairne, Àrnasdal is Cnòideart 
 Chunnaic mi t'ath tweet. Madadh carach a th'innte...:)
RT :  Agus is e an seo a bha mi a' smaoineachadh gu robh an t- amadan McWhan dona. Air sgàth Nì math!
Tachartasan na Sultaine - An Lòchran & Ceòl 's Craic, Oidhche Americana #Gàidhlig 
Mo nàire! Tha grunn mhòr do dhaoine 'gam leantainn a-nisde, agus mi gun rud sam bith a' sgrìobhadh ann an seachdainnean. Greis orm!
 an e 'weird Niseach porn' a th' ann?
RT : 5 molaidhean 
A bheil thusa a bruidhinn riumsa!?  #famousfilmquotesinendangeredlanguages
 Cha tig mur a h-eil miann agus guth aig pàrantan gnothaichean atharrachadh. #beòandòchas
Thèid Bile an Reifrinn tron Phàrlamaid an-diugh #gaidhlig  via 
Gàidhlig - Français: Chan eil fios agam dè cho math agus a tha e:I create this thematic vocabulary of Scottish a... 
Bòrd-stiùiridh Chomhairle nan Leabhraichean  Tha Comhairle nan Leabhraichean a’ sireadh thagraidhean bho dhaoine... 
Feasgair math dhuibh uile!   Cuimhnichibh gu bheil Coinneamh Bhliadhnail a’ Chomuinn air an ath oidhche, ann an... 
 Turas math fhein agus gu taingeil cha do thachair ruim mar a chaidh do Anne Boleyn bhochd... Bonus.
Re: Canberra: Sgoil-Earraich Nàiseanta 2-4.09.11 :: Reply: Bidh mi a' dol ann. Tha e brèagha aig an Oilthidh Nai... 
RT : Charles Green a' toirt a chasan leis bho Ibrox - de thachair agus am bheil duine coma? Bi mi fhein agus  air …
Spors na Seachdain - new #blipfoto journal entry 
Really really loving Paul Mounsey - Tha Na Laithean A'dol Seachad
Toilichte gu bheil Alannah Pheutan air ais le pìos ùr: lèirmheas air an dealbh-chliuch, Fantom  
"Maille" air crìonadh na Gàidhlig?: An lùib nam figearan ùra ann an Cunntas-sluaigh 2011 co-cheangailte ri àir... 
 Och, chan eil mi cinnteach. Tha pas agam a' leughadh "Gearmailteach" fhathast. :) #Gàidheileamailteach
Tha oidhche a-muigh a tha grod.
Chaidh an là air an tèid càirtan-bhòtaidh a sgaoileadh air thoiseach air an referendum innse. 
RT  #gaelic 2014:  Tha fios againn a-nis cùine tha Ailig Salmond airson an referendum air neo-eisimileachd... 
Àraidh: 
Re: Sgeama rathaidean-iarainn na h-Alba :: Reply: Tha sin uabhasach math - mòran taing.  Tha Paul Kavanagh an-cò... 
 Félicitations agus meall do naidheachd!
Sreath ùr RAPAL TBH a-nochd air #BBCALBA  10f le , Lemon Party, Willie Campbell bho ,  & 
An t-àm seo dhen bhliadhna a-rithist ach tha e math a bhith blàth seasgair mun cuairt an teallaich 
Agus gheall luchd leasachaidh gum bi buannachdan mòr ann - ma gheibh iad cead tuath-gaoithe a thogail faisg air Tolastadh. #rng #Gàidhlig
An uimhir dheise: Cleachdar an uimhir dheise ann an co-bhonn ris a' bhuadhair àireamhail dà: dà bhothan mhòr. 'S... 
 cha robh cail a dh'fhios am gun robh leithid a dhuilleag ann!
Tiugainn a Dhannsa 2012: Chaidh Tiugainn a Dhannsa 2012 a chumail ann an Talla Naoimh Pheadair ann an Dalabrog a... 
Is beag orm an t-àm seo den bhliadhna, agus oileanaich a caoineadh, ag èigheach, a gearan agus cuid dhiubh a sabaid anns an leabharlann!
Clasaichean Sàmhraidh aig Oilthigh Ghlaschu - Gaelic sumemr classes at Glasgow University 
RT : Sgioba a-mach a-màireach agus trèanadh 6.30 cuideachd. #gaelic squad out tomorrow and training 6.30 also #shinty #dubhi…
Bidh  aig Latha Mòr na Gàidhlig an Dùn Èideann air 30/11/13 am Bun-sgoil Taobh na Pàirce. #gaidhlig 
#Gàidhlig Dhail Riata  Deoch-slàinte! A toast from Cowal!  Guidheam slàinte ‘s furan dhuit ‘S do chridhe sunndach... 
Meal do naidheachd  - 's tu bhuannaich farpais na seachdain sa! Congratulations on winning this week's comp !
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 28mh am Faoilleach 2010 
#gaelic #gaidhlig Luchd-bathair Leòdhais a' gearain 
Co-chomhairleachadh a' tòiseachadh Diciadainn mun sgìre tron tèid seach-rathad ùr Inbhir Nis. 
Cheannaich mi maileòidian bho chionn ghoirid! Tha mi air a bhith a' feuchainn ri port no dhà ionnsachadh! Chan eil e furasta!
Coire Bheinn, Easabhal, Marabhal, Roineabhal. Hairtebreac, Rubha Mealabhaig 's Bagh Thairteabhagh. Seven names from my youth.
FOGHLAM: Co-labhairt aig Oilthigh Ghlaschu air rannsachadh air ainmean sna Meadhan Aoisean    #Gàidhlig #Foghlam  
 Ai agus de mu dheidhinn solas shneip! An aite pumpkin!
 Tha mi ok. A coimhead air rudan air a bhocsa, air nach bu chòir dhomh coimhead...daoine a chruinnich an Sasainn an diugh...taing
new Gaelic news quiz: Dè do naidheachd?: On Radio nan Gàidheal from 13 May.NEW SATIRICAL COMEDY REACHES THE AIRW... 
Chaidh seirbheis anns a' choimhearsnachd a chur air Ailig MacLeòid, a bha na chomhairliche airson sgìre Ghallaibh. 
Blasad de Pádraic Keane agus Eithne Ni Chatháin a chluinneas sibh ann an cuirmean Cuairt nam Bàrd aig Blas.  A... 
RT : Aonghas Phàdraig Caimbeul, ann an còmhradh ri Mark Wringe, aig Fèis Aye Write an-dràsta. Math fhèin!  Angus Peter... h ...
Sa ghearasdan a-nis :)
RT : An seileachan frangach: Seo an seileachan frangach air cùlaibh a' ghàraidh agus seall cho pailt 's a tha e. Th... 
#gaelic Peairt...a-rithist: Nuair a choinnich Tòraidhean na h-Alba ann am Peart an uiridh bha dà amas ...  #gaidhlig
CÀIRDEAN CEILTEACH: Cèilidh Fèill' Anndrais ann an Ottawa   CELTIC COUSINS: St. Andrew's Day Cèilidh in Ottawa 
Suidheachadh a’ Phartaidh Labaraich, an naidheachd as ur as an Eipheit, agus a’ comharrachadh 25 bliadhna bho tubaist Phiper Alpha #gaidhlig
RT : Eilean Wight: Dachaigh na Marxachd! – Turas gu Vectis (4) #gaidhlig #islandline #IOW: Bha sanas anns an trèana... h ...
Re: Sin thu fhèin Sainsbury's :: Reply: Bhitheadh. Ach, cho fad 's nach cleachd iad clò eadailteach....! 
Thoir sùil air An Là airson tuilleadh mu dh'oileanaich a' tarraing a-mach à cùrsaichean aig OGE
 Tha mi à Tennessee anns na Stàitean Aonaichte. Tha mi air a bhith ag ionnsachadh Gàidhlig o chionn (cont) 
RT : #Gàidhlig: 'S e pròiseact arc-eòlas mara a th’ ann an #SAMPHIRE agus tha e a’ buntainn ri cladaichean agus eileanan taobh a…
BBC Alba » Casg air ceannach thaighean-comhairle 
Luchd-smàlaidh a' strì ri falaisgearan mòra air taobh siar Tìr Mòr na Gàidhealtachd, agus anns na h-Eileanan. 
Meal do naidheachd Caroline Root ‘s tu a bhuannaich farpais seachdain a chaidh!   Well done to Caroline Root -... 
'S mise a' sgrùdadh Ghàidhlig a h-uile là .... ssshhhh! Bidh samhach!!
 bheil dealan fhathast aig do mhàthair??
cheannaich e an computair MacBook  ...  dheaghaidh! ...  MacBook Pro 2.8GHz Intel Core i7 w/8GB & 500GB HD, etc.
'S brònach mi, Caidil gu math twitter. Good night.
Tha #Blas2014 fhathast a' dol. Bidh cèilidh san Àth Leathann agus consart ann am #PortRìgh a-nochd. 
Duaisean Gàidhlig na h-Alba 2013 #GaelicAwards 
RT  - Geàrr-chunntas air iomairt an taghaidh Albannaich air #anf a dh'aithghearr #sp11 #gaidhlig
... ach 's toil leam uisge-beatha le bracaist.  
 ciamar a bu chòir cothroman air foghlam àrd-ìre sna h-eileanan a leasachadh?
BBC Alba » Companaidhean taghte airson Sgoiltean Ùra 
 bha mo cheann goirt fad an latha cuideachd, tha mi sgith ach tha Dallas air an tbh aig 9.
Railidh #GoForItScotland ann an Caerdydd, Cuimrigh 
RT   We're live! Am mothaich sibh a' Bhuille? #Buille  #Gaelic
RT : Pìos ùr le tabhartaiche ùr dhuibh an-diugh - seo Alannah Pheutan air #FilmG.  #Gàidhlig 
Droch naidheachd a raoir. :(
 Nollaig starts 1mh An Dùbhlachd ! :-] #Gaeilge #Gàidhlig
RT : Coinneamh Bhliadhnail a' Chomuinn Oiseanaich Dihaoine seo tighinn aig 4f  #Gaelic #Gàidhlig #GlasgowUni  ...
Carson a tha na Toraidhean gam leantainn? A' faireachdainn beagan paranoidheach a-nis.
RT  #gaelic #gaidhlig Leasachadh air cidhe Thaigh an Lòin 
Tioram grianach dhan a mhòr chuid a-màireach, le gaoth lag. Uisge mìn anns na h-Eileanan an Iar. Nas sgothaiche mun iar feasgar. 12/19C.
RT : Nach eil e neònach gu bheil iris ag iarraidh air sgrìobhadairean #Gàidhlig an cuid sgrìobaidh a chur ann am Beurla son "Gael…
BBC Alba » Dragh mun bhùrn ann an Seiseadair 
Dìreach an dèidh bhòtadh airson  , ball pàrlamaid làidir is sgileil a tha ag obair gu cruaidh ann an Lunnainn airson Alba.
BBC Alba » Naidheachdan 1100 22na an Dùbhlachd 2009 
RT : Rosemary a' cur a bhog leabhran dhe na sgeulachdan is na h-aistidhean a choisinn duaisean aig farpaisean... 
 Obh! Chan eil an deasbad air iPlayer :-( 'S bichd sin.
RT  #gaelic #gaidhlig Rannsachadh tubaist bhàsmhor am Port Rìgh 
Coltach nach fhaigh mi gu  & cnàtan orm. Cuiridh mi seachad feasgar ag èisteachd ri #Gàidhlig Arainn air  !#IMLD14
A' bheil facalan Pàdraig Post aig duine sas bith?
RT : Seo e an chead la d'Earrach #Gaeilge #spring
'S ann tioram a bhitheas i dhan mhòr chuid feasgar le greisean math de shoilleireachd agus de ghrèine. Eadar 20-22 aig a' char as fheàrr!
#Gàidhlig  Cànan ar Dùthcha  The Language of our Country  Chualas seo an-diugh agus a-nochd à Réidio nan... 
RT  Tha mi air mo sharachadh ! #gaidhlig
a tongue-twister to try: Cha robh reithe leathann liath riamh reamhar (Cha row re-huh lye-hun lee-ah ree-av reaw-ur). Have you got one?
B'fheàrr bhith follaiseach an Galladh/Na bhith 'n comann ghràisg/Le deathach connaidh air mo dhalladh/Làimh ri balla fàil.
A' tachart 10 tursan nas luaighe na tha e air tir. Dh'fhaodadh nach bi an rionnach a' snamh ann an uisgeachan na h-Alba tuilleadh.
 Cheers, Rachel!
#edbookfest feasgar: tha an cruinneachadh sgeulachdan ùr aig Alison L. a’ coimhead math; tha leabhar ùr a’ tighinn bho Màrtainn M. cuideachd
Dha na Hearadh leinn a-maireach. A' deanamh fiughar ri Huisinis ann an grian cubhraidh an fhoghair. #beoandochais
Tha an t-sneachd ann ... glè inntinneach!  Canada, eh? 'S toigh leam seo... :-)
Gnothaichean an t-Seòmair an t-seachdain seo #gaidhlig #gaelic: Seo gnothaichean an t-Seòmair Deasbaid an t-seac... 
 bha col uarach gu math breagha a' coimhead :-)
Ealain ann an Geàrrloch air a' chiad latha den champa bheag againn. 
Re: Ciaradh an fheasgar Inbhir Narann 29/09/11 :: Reply: Tha. Cha ghabh na dathan creidsinn!  
  oh, cuilean bheag! wee puppy!
Facal coimpiutaireachd an-diugh: 'Internet access' - 'ruigheachd Eadar-lìn'  #gaidhlig #gaelic
Re: Ràdh 29 - Chan fhìrinn..... :: Reply: Seadh. Ach, dh'fhaodar rudeigin a spùtadh a-mach le feirg, a' toirt be... 
Air #feasgar a dh'aithghearr à co-labhairt nan Lib Deamach #ldconf #gaidhlig
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 27mh an Dàmhair 2010 
Tapadh leat Mgr . Deagh dheireadh-sheachdainn dhut.
Barrachd fiosrachadh air an rabhadh buidhe airson an t-uisge trom agus beagan sneachda aig 
BBC Alba » Beachdan gan sireadh mu sholais-shràide 
  direach,  bha mi lag a gaireachdaich :))
Freagairt an Latha (296) (Leasachadh) : Àdhamh Mac a' Ghobhainn, "Rannsachadh air Nàdar is Adhbharan Saidhbhreas nan Nàiseanan" ?
RT  - #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 22mh Lùnastal 
RT : RT  English: He’s a real pest. Gaelic: ‘S e fìor phlàigh a th’ ann. Pronounce: Shea feear flahee a haow…
 Tha gu leòr bradain sna h-abhnaichean. Chan fheum thu ach slat is maghair...
Chòrd  rium an-diugh. An dòchas gum faic sinn alt no dhà sa Ghàidhlig ann a dh'aithghearr.
Uabhasach moiteil às an eilean an-diugh!  #BuChòir #Gàidhlig #EileanSgitheanach
A' rannsachadh an-nochd son prògram aithriseach air an eaconomaidh agus a referendum son #bbcalba Theid a chraoladh sa bhliadhn' ùr #indyref
Tha mi a' dol a mach ann an Cille Mhearnaig a maireach leis na paipearan airson "Bu Choir" #imld #indyref #buchoir #YES
  A bheil càirdean aige, Angela?
   Co-dhiù, mur a cuir mise an tumble drier againn a dhol, bi cheart cho math dhomh bean ùr a lorg...
RT  - Ceannardan dhan t-sitig phoilitigeach: (Dealbh Inbhir Losaidh An t-Samhain 2011) An uiridh rinn iad caismeachd ...
Choinnich sinn ri chèil son a' chiad uair (!) agus ri tòrr dhaoine eile. Bha e sgoinneil fhèin.
Fiosrachach ball-coise iondail 
RT: #gaelic #gaidhlig Roux ann an Loch an Inbhir    <--Tùs
 RT? #Gaidhlig Tha liosta-chiùil air leth agam a-nochd son Tìr gun Chrìoch le Marcas Mac. An t-seachd... 
RT :  an Luan  re Gardai/Rehab  re Rwanda  re cuairt an Uachtarain …
Tuilleadh bho cuirm na h-oidhche raoir aig  le an RCS -  
3-0 Micheil!
 Moran taing. Dochas gu bheil thu gu math?
 tha gaidhlig mhath agad btw :-)
 Meal do Naidheachd an-diugh, Meal do Naidheachd an-diugh, Meal do Naidheachd gu Alison! Meal do Naidheachd an-diugh! Wow Fichead!
  gearraidhean sgriosail air taic riaghaltais don Ghaeltacht an Èirinn an-dràsta: 
 Mòran taing a Bhric an t-sil. Tha moladh mòr aig a h-uile duine air … b'fhèarr leam! #Gaidhlig #Gaelic
 Tha an font seo math dha-rìribh! Tapadh leat.
RT : Tha ,  agus  a' coinneachadh - a…  
Sgoil Lionacleit aig a' Mhód  
Tachartas  ann an Stafainn Diardaoin le ro-shealladh air cuid de phrògraman a' nochdadh san àm ri teachd 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Uabhasach sàmhach an-seo. Càite a bheil a h-uile du... 
#gaelic #gaidhlig Buidheann-gniomh dòchasach 
Cha robh mi a-riamh ann an Siorrachd Eabhraig. Tha ceann tuath na Sasainn brèagha, gun teagamh, is chan eil mòran ann - mòinteach & achadh.
Madainn as aille an Ard Dhobhair - grian is ceo.  #lochaber #autumn
 cha robh mi an dùil a bhi a-staigh. Could do, ged tha! An gabh a chur a-mach thugam?
#gaelic #gaidhlig Leasachadh a dhìth mu choinneimh bhàtaichean-aiseig ùra 
BBC Alba » Pàrantan Bharraigh draghail mu fhoghlam 
  Mur eil maistir ann, ciamar as urrainn dha bhith "authentic" ;)
Nollaig Chridheil gu gach duine! Merry Christmas to everyone #xmas
Imelda Marcos nan Lèintean-t #gàidhlig: Nuair a bha mi na b’ òige, bha cliù agam mar Imelda Marcos nan lèintea... 
RT : A-nochd,thig uisge a staigh do cheann a deas na dùthcha.Frasan a' leantainn san iar thuath.Oiteagan gaoithe bhon iar. 3/4C a…
 thoir an aire ort fhein.
Bha mi a' dol a dh'fhaigneachd nan robh cuimhne aig duine air, ach tha sibh uile mu 20. Mathan air splaoid an Uibhist. 
RT : Dà eun bheag sa choill ud thall Is sheinn ise, 'Is toigh leam thu,Is toigh leam thu' Is ghròc esan 'Dearbh e, Dearbh e…
Duais-airgid ga tabhainn airson fiosrachadh co-cheangailte ri murt Alistair Wilson ann an Inbhir Narann ann an 2004. 
RT   ParlamaidAlba: Gòrdan Brown gu bhith a’ libhrigeadh prìomh òraid Fèis Phoilitigs 2012 #fop2012... 
 A bheil thu a' tighinn gu Flod a-màireach?
RT   Pàipearan rannsachaidh aig Pàrlamaid na h-Alba #gaidhlig #gaelic: Bidh Ionad Fiosrachaidh Pàrlamaid na h-Alba (S...
RT :  is math a rinn sibh uile. #bbcalba #Gàidhlig 
RT : Iomairt airson Chaisteil Chinn an Locha 
Seo agaibh nise clàr-bìdh na Nollaige againn 's nach blasta a choltas? Ma tha ceist sam bith agaibh, togaibh am fòn! 
   darts cuideachd...
Tha 800 ball againn. A bheil sibhse nam measg fhathast?  #gaidhlig #cothrom
 ... tha e ag radh sa Bheurla!
RT : Cuairt Dheireannach Cupa Lìog na h-Alba - Obair Dheathain v Caley Thistle Inbhirnis  #BBCRNGl bho 2uf Là na Sabaid 
Ruith-thairis Còisir Lodainn  #tachartasan
Re: A ceithir (#4) - Càit an deach sibh an-uiridh? :: Reply: Question: An do chòrd > answer: Chòrd!  (Like : A b... 
RT -#gaelic #gaidhlig Gearain Sgitheanach mu NHS na Gàidhealtachd 
An dàrna leth do UINE BHARRACHD Obair Dheathain 0–0 Caley Thistle Inbhirnis #SLCF #BBCRNG 
 mòran taing a Chiorstag!! x
   Cha ruigeadh tu a leas tie a chur ort son iarraidh orm leabhar Malky a shoighneadh!
  For now, ach bidh mi air ais!
RT : Bidh  a' bruidhinn aig ar tachartas ann an Caerdydd, 13mh den t-Sultain #Saorsa 
CÀIRDEAN CEILTEACH: Luaidh air bàrd òg aig an Eisteddfodd  #Gàidhlig #Cymraeg  
#gaelic #gaidhlig Ceudan fhathast gun dealan 
Swiss Army Knife mì-laghail?: Air an 9 Damhair an-uiridh, bha fear a' clanadh achaidh ann an Sendai. Tha a' chri... 
BBC Alba » Coinneamh shònraichte mu sgoiltean Earra-Ghàidheal 
Tha mi air an t-sreath Aibisidh a chur air sky+. Dè a' Ghàidhlig a th' air sky+?
 Tha feum agam air a nochd ged ta!
Latha na gaidhlig ach fhathast ro leasg sracan a chuir ann..... #LathanaGaidhlig #leisgeadair
Pàrlamaid na h-Alba a’ sireadh beachdan air a Plana Gàidhlig: Tha Pàrlamaid na h-Alba a’ sireadh beachdan a’ pho... 
 Cool,  's docha chì mi thu ann!
Oidhche Liam Alastair
 Eil thu tighinn dhan roinn?
Dragh ann an Uibhist mu cho tric 's a tha an t-seirbheis pìleat ùr eadar Loch Baghasdail agus Malaig air a bhith... 
RT : Ath-chuinge ùr air an làrach-lìn MyGaelic.com ag iarraidh air Urras a' BhBC an sianal BBC ALBA a chur air Freeview  ...
Re: Uidheam eadar-theangachaidh ùr :: Reply: Ma bhios eadar-theangairean aig ìre fior mhath ann, 's docha gum fa... 
Ceist bheag - Cad e an Ghaeilge ata air 'ever closer union'? #gaeilge
Tha bloga ùr againn!  Sgrìobhaichean mu spòrs ann an Gàidhlig, nach gabh sibh sùil? 
Dh’èirmis mi e ‘ndè – Chaidh a chnàmhan nan crannalach  faisg air a chladach mun imeachd seo, bha a shùilean mar reultan ‘san gob faoileige
Spàgan aig Le Tour a-rithist! 
   an dàrna rud, chanainn, ged a tha mearachdan ann, chan eil iad pailt idir, nas lugha na san Stòr-d
RT : Seo dealbh de feadhainn de na próiseactan a tha sinn air a bhidh an sàs thairis na bliadhnaichean… 
#Spòrsnaseachdain còmhla ri Gilleasbuig an drasta!  a’Muirfield #Bermudaislandgames  #BBCRNG 
RT : Tweet eile den alt agam san Albannach an-diugh:   #Gàidhlig
 duppadh, tadhal air crodh, caoraich chun taigh-spadaidh agus a reic uain. Th'abair seachdain math!
RT -#gaelic #gaidhlig Taisbeanadh mu thuath-gaoithe ann an Leòdhas 
  "No Nighean Donn, hó-gù"
Yay, tha Amazon a' sealltainn an deilbh!... 
Tha 5 comataidhean  air  a-nis! Fios aig at  #sp4 #gaidhlig
Freagairt an Latha (345) : Chaidh naochad duine 's a dhà a mharbhadh mar thoradh air an ionnsaigh air "Taigh-Òsta an Rìgh Dhàibhidh".
 tha mi gabhail fiughair ris an dàn dìreach uat mu thràth air #moladharmoireach ;) ann an #Gàidhlig Chlasaigeach :)
Tha comhairlichean SNP ann an Earra-Ghàidheal is Bòd a' beachdachadh air am ballrachd sa phàrtaidh a leigeil... 
RT : Òran An Là: 'Tha Mo Gaol Air Ard A'Chuan' by Julie Fowlis, from Pixar’s Brave  #SongForToday #Gà ...
RT : Tha mi a' bruidhinn as leth  air #anam cc  #Gàidhlig
 meall do naidheachd :-)
Eil ùidh agad ann an #TTIP? Bidh  a' gabhail fianais air a-màireach. Pàipear-ullachaidh:  #gàidhlig
air sgrìob dhan Eilean Sgitheanach. Dùthaich nan Dòmhnallach ge-tà #circlethewagons #banditcountry #onedoesnotsimplywalkintoSMO
RT : Scottish #Gaelic - At last! Mu dheireadh thall! Moo yay rig  howl! #snow
RT : Iain Urchardan a' leughadh air ceangal bhideo #BreabBreabBreab #Gàidhlig  #Sgeulachd
Ùlpan Gaelic level 1 in a week 12-17 May for £100.00  Abair bargan bho Oilthigh Ghlaschu!
Feuch gun toir sibh 'Like' air an duilleag Facebook ur againn #PnE 
Tha Bábóg trang a' deasachadh airson a' Mhòd feasgar an-diugh! #ebooks #Gàidhlig #MaraichenanCuantan… 
   teacsadh ro-innseach (no predictive texting) airson na Gàidhlig! 
 's tu nach leagadh a leas dragh a ghabhail, tha obair an Australia correspondent agad all sown up!
"Gluais faicilleach le cupan làn."
RT : Deireadh na seachdainn agus tha choltas oirre gun socraich an aimsir.  Beagan de fhrasan fhathast gu siar ach tioram, soi ...
Làrach-lion An Comunn Gàidhealach Ameireaganach -  . R.
 Abair dannsadh!
Taing is buidheachas Coinneach for the Gaedhlig dictionary 
A-nochd, frasan buailteach mun iar agus do chuid mu mheadhain na dùthcha. Tioram dhan chòrr le greisean de dh'iarmailt shoilleir mun ear
A bheil mi "ro cheart" nuair a ùisneachas mi an tuiseal ginideach às déidh AIRSON ann an Gàidhlig? #gaidhlig #gaelic #gramar
 shoirbheachadh
RT :  Gun teagamh, tha feum ann airson programan nas fhèarr mar Borgen air cuspairean eadar-dhealaichte. Bha Tagga…
is a featured guest on "Feasgar" today - feuch gun èist sibh! 12-1.30pm, Radio nan Gàidheal. (103.5-105FM or online)
Marloch Christmas party! Bha e math fhèin! 
 'S math a rinn thu a' nighean! #WellToilichte
Hehe, a' coimhead air Farpaisean Chon-Chaorach air BBC Alba 's a' faireachdainn nas fheàrr... #gaidhlig
Tha an leabhar seo ag ràdh ri Gàidheil ann an 1867 "na dean dimeas air saorsa na rioghachd so", agus e sgrìobhte le Sasannach. Mo chreach.
#aland hahahaha air an t-slighe an iarraidh Mairi agus an drochaid a cuir nan caran...as aonais deoch!:-P
RT  Scottish #Gaelic - I have a sore throat. Tha amhach goirt agam. Ha av- awch gotsht akum
RT : Dà chompanaidh a tha a' ruith thaighean-òsta san Eilean Sgitheanach air a dhol ann an rianachd. 
  "Chan ann airson na Nollaige a-mhàin a tha tatù !" ?
 Awh really?! Tapa Leat! Chan eil mi fhin cho impressed an-diugh ach co dhiu, rinn mi e.
RT : Mòran taing dhan a h-uile duine a tha air teachdaireachdan a chur thugam - tha mi #shocked! xoxox
Òban agus Lios Mòr a-màireach! :-D #reabhlaid #gaidhlig #argyll
 Nach eil? Feadhainn òg a bha fo ur sgèith fèin sa bhun-sgoil a thogas inbhe an dualchais is na dualchainnte le cinnt ge-tà.
Clàradh  à 1959 air mar a bha daoine Uibhist a' Dear a comharrachadh Di-Dòmhnaich Tùrnais: 
 is Ruairidh a 'her' a Chaluim? ;) x
Madainn mhath a h-uile duine, 's e madainn shònraichte bhrèagha a th'againn an seo ann an Glaschu nan Gàidheal! Deagh-sheachdain dhuibh. :)
Cothrom air leth do dh' òigridh sam bith   #dràma #ceòl #dannsa #filmmaking #cruthachail
Ahh Twitter! Abair ach beagan agus abair gu math e! #Gaelic #Celtic
RT : Obh obhan! Tha #Outlander deiseil. Dè a-nis?!   Oh dear oh dear! Outlander is finished. What now?!  Audio: 
Deasbad tarraingeach sradagach air #BBCALBA an-raoir. B' fhiach sùil a thoirt air!  #gaidhlig
 Bha am prògram mu Thormod MacIlleathain air leth math chanainn | The documentary about Norman MacLean! #SMWdeasbad #gaidhlig
RT : Bearn obrach aig MG ALBA - Neach-taic Sheirbheisean Thogalaichean airson oifis Steòrnabhaigh 
#gaelic #gaidhlig Cruaidh fheum air mionc Sgitheanach a spadadh  
Tha mi ann am Port-Adhair Steornabhagh
 tha Snog air thoiseach ort a siud, cha do rinn i cus an-diugh ach cadal cruinn ;)
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha e a' seinn math. Chan eil airgead agam airson a... 
RT :   Mìle taing a Phrìomh Mhinisteir airson aire a thoirt do #LàNaGàidhlig is beartas ar càna…
 An cat bochd. Am faca an ligheach bheathach e? Tha e coltach ris gur e tàmh a tha a dhìth air. Dòchas gun tèid rudan nas fhearr leis.
Liathach & Beinn Eighe By Mandy Coll  #ouralba 
 tha thu glè cheart. Agus Gàidhlig na sgìre cho glan, soillear. :-)
 chan eil mi a smaoineachadh gu bheil e againn. I am cold = Tha mi fuar
Re: Iris Ghàidhlig air-loidhne ùr: Dàna :: Reply: Nach math sin  
Dè am faileas a tha seo a laigheas air an tìr?   A' tighinn FOGHAR 2014  #gaelic    
CEÒL: Na naidheachan as ùire bho Fhèisean nan Gàidheal ann am Faileas 50  #Gàidhlig #Ceòl    
Port na Nollaige bho  am fear as òige de Chlainn 'Ic Carmaig - Christmas #bagpipe cheer. #HoHoHo 
 Dh'fhalbh teaghlach mo mhathar a Lunnainn, à Dùn È/Inbhir N o thùs. Dh'ionnsaich mi #Gàidhlig às ùr s'g obair do 
Bidh Zumba a' tòiseachadh a-rithist air an 24mh Cèitean aig bun sgoil Hillhead, eadar 7 is 8! Tha sinn a' coimhead... 
BBC Alba » Naidheachdan 1100 11mh an t-Iuchair 2011 
BBC Alba » Rabhadh gun caillear 450 obair sna h-Eileanan Siar 
#gaelic #gaidhlig Sreapadair air bàsachadh ann an Gleann Seile 
 mochs a mhaduinn :( station?
 Neo sgòthach is liath ann an Ibhir Nis :(
 dè th'ann an average? 'Sann aig Padraig tha brath - chan eil scooby agamsa! :-) x
An fhirinn innse chan eil mi cinnteach carson a tha Radio nan Gaidheal gam thaghadh airson #SporsNaSeachdain . Tha mi daonan a' dol cearr!!
 Fiosrachadh as ùire ball-coise ionadail #islandfootie #SLAFA #Spòrsnaseachdain 
Scottish #Gaelic - Why not? Carson nach eil?  Pron- Car-sawn nach ( soft ch as in loch) ale?
Freagairt an Latha (483): 'S ann anns an Hàig ("Den Haag", san Duitsis) a bhios Cùirt Eadar-Nàiseanta a' Cheartais a' suidhe.
Thèid AbairThusa ùrachadh a-n8 & tha teans ann gun tèid an làrach far-loidhne airson grèis. Barrachd fiosrachaidh  
Bidh Pàrlamaid na h-Alba a' gabhail pàirt ann an Uair na Cruinne a-màireach. Bidh na solais againn dheth 8.30-9.30f. #gaidhlig #earthhour
  smuain eagalach!
 oh Pinewood, Duilich! Tha e air a chladach Galu, Faisg air Mombasa, Kenya!
#gaelic #gaidhlig Measgachadh Mòr Connaidh 
  ò bhalaich, tha fhios agaibh ciamar a dh'fhàgas tu caileag òig a' faireachdainn sònraichte :-)
RT : Scottish #Gaelic - What a mess! Abair burach! Pron- Appir boo-ruch !  #lastnight
Bhitheadh aige ri cead fhaighinnn bhon uachdaran ma bha tenancy aige, neo Commission nan Croitearachd mura robh tenancy aige
RT : Is ioma rud a thachras ris an fhear a bhios a-muigh, “Many things happen to him who goes abroad”  Do you know any #Gaelic ...
Ha. Cò aig a bheil cuimhne air a' Choimputair-lann sin aig  #Alba1995
 San oifis, air latha breagha (!), a' deanamh eadar-theangachadh bho Bheurla gu Gaidhlig.
 Chaidh gu math e, is chord e rium. 'S e ionad Gaidhlig a th' ann: 7 clasaichean eadar 3 seomraichean is 3 tidsearan.
 chan eil fhathast! Thusa?
Fhathast trang a' dèanamh planaichean airson an sploaid gu Sròn an t-Sìthein - nach tig sibh gar faicinn!... 
WordPress ri fhaighinn sa Ghàidhlig! #gaidhlig #gaelic: Ma bhios tu a’ cleachdadh blog na Pàrlamaid gu tric, chì... 
Ag èisteachd ri na GGs ach cumail sùil air  #filmg2014 #shonamassontowin #buchòir 
: Busonthàinig an lòn 's an abhainn còmhla mar aon  ann an uisg' a' chèitein 
RT : Tha cafaidh ùr Gàidhlig a dol a dh'fhosgladh dlùth ris an sgoil -- àite don choimhearsnachd Ghàidhlig ann an... 
"Deoch air a' phathadh nach tàinig!" -  a drink for future thirst. :) #gaidhlig
Cùrsa GvS ùr gu bhith tighinn a-mach - gu sònraichte dha luchd-ionnsaichidh.
Re: Amasan Ulpan tuiteam as a' chèile :: Reply: Bha cuideigin air An La (a tha ag obair airson a' BhBC i-fhèin) ... 
   Níl fhios agam.  "Iutharnach riabhach na galla" nas miosa tuilleadh 's dòcha.
Bail’ Ùr na Cille Bige: Gaelic never part of their remit:    3 millean not airson - dè?   "Sabhal Mòr Ostaig mak... 
Le BnaG: Co-labhairt Cheannardan Sgoile a’ togail air riatanas com-pàirteachais: Ghabh ceannar...  #gaidhlig #gaelic
RT : Na Duilleagan Gàidhlig: 
Re: Stòras Uibhist gus cùrsa Gàidhlig a ruith :: Reply: Chòrd e rium - tapadh leat!  
RT : Math ri fhaicinn  air Twitter a-nis! #gaidhlig #indyref
Geàrr-chunntas sgrìobhte air naidheachdan 11:00m, le clàr-fuaime na chois. 
¡ Buenos Días Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath A h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Didòmhnaich,11/5/14,an-diugh.
RT : Feuch an co-fhaclair Gàidhlig ùr againn a chruthaich sinn le  &   
RT : LearnGaelic le BBC An Là - Dealan-dè a’ dèanamh miastadh air plana airson rèis chàraichean  #g ...
RT : Gu dearbha fhèin cha bhithinn airson a bhith nam bhritheamh aig farpaisean-ciùil  an-diugh #abairtàlant #Mod20…
Tha fhios gum bi seo trang a-nochd. Leis an sin - Bliadhna Mhath Ùr dhuibh uile. Gach sonas, gach beannachd, gach rud math dhuibh son 2012.
Ùlpan: Aonadan 48-72  #tachartasan
 Mòran taing airson air leanntainn!
RT : Cha mhisde sgeul math aithris dà uair.  A good story is worth telling twice. Do you know any #Gaelic proverbs you could s ...
 Tha mise a' cleachdadh seòladh .Mac (iCloud) & a' cleachdadh Gmail mar client puist-d seach a bhith a' cleachdadh Mail.app.
A' dèanamh air an taigh-dealbh #theGreatGatsby #GatsbyMòr?
Uill, dè tha an latha seo? "Là na Gocaireachd" no "Là Ruith na Cuthaige"? #Gàidhlig #AprilFoolsDay 
 fadalach, bha mi thall thairis - agus cearr!! chan eil ciall eile aig 'fracadh' bha 2 rud tro chèile 'nam cheann, duilich
Bidh tuilleadh agam air suidheachadh Rangers a-maireach air #sporsnaseachdain a thuilleadh air bhot ath-structaradh SPL agus Cupa na h-Alba.
  far a bheil an skimming comp? Neo eil mi cearr?
Tha na lèintean-t Gàidhlig againn air ruighinn! Taing do  airson an dealbhadh. Thig gu #Lathanagaidhlig son fear a ghlacadh
Aig 11f air #BBCALBA cluinnear òran gaol bho Ewen Henderson  is Ewan Robertson cuide ris air #SolasUr 
 Tha e a' do gu math!
Seachdain Leabhraichean na h-Alba - DIMÀIRT - 
RT : Fiosrachadh as uire mu Ronnie Deila gu  air #AithrisanFheasgair timcheall 5.25f. Tha e air a shlighe. #BBCRNG
2012/13 Fios#5: 75% de chosgais prògraman air an roinn neo-eisimeileach. /  AR Highlight#5: 75% of programme spend on ‘indies’. #BBCALBA
: a’ tilleadh ris a‘ bheinn  leam fhìn, gun fhiost’ a’ tighinn  air mo lorg fhìn 
 Cadal gu math! Agus latha math agad nuair a dhùisgeas tu :)
Freagairt an Latha (181) : A rèir an òrain, air a' chòigeamh latha dhen Nollaig thug do leannan dhut còig fàinneachan òir.
RT -Re: Ràdh 28 -  Cho luath ri brìdean... :: Reply: Ann an Colin Mark tha brìd-eun agus gille-brìde agus trìlleachan ...
 Nach eil uidh agadsa? Chuala mi many good things mu dheidhinn Ulpan agus tha fios 'am gur e tidsear fior mhath a th' annta!
 'S math a rinn thu! 10 puingean JD dhut :)
 Spòrsnaseachdain aig 9m  Euro2016 Alba v Georgia  rugbaidh, iomain a'Mhòd, Formula 1 ‘s Taekwondo
Tha an t-acras orm ach cha chreid mi gu bheil sinn bi aig gin biadh beusach ann an taigh #imcheist
NA h-EALAIN: Bùithtean-obrach dràma ann an Glaschu le Pròiseact nan Ealan   #Gàidhlig    
: Issaan ann a tha iad a' cabadaich mu làithean ceathaich?  eich anns an achadh 
Glùin Sean Lamont. Bandage mòr mu chas co dhiù. Alba air dithis a chall. Evans air.
RT : Day 5 LearnGaelic Advent Calendar/Mìosachan na Nollaig - Là. Bleideagan Sneachda - snowflakes #gaelic #newvocabulary 
Aithris Bhideo: Chaidh a' chiad cheap a thionndadh air làraich Thuath-ghaoithe Mhuaitheabhail ann an Leòdhas. 
Tha e a' dian-chur a-muigh a-rithist!
 tha sin ceol glè-shnog le guth bòidheach! Ur sapre mouez en deus a c'haner ha pebezh sonerien! Beidh Sturtach ar ais
 Yes of course TL! Tha mi air a dh'ol cus!
   A bheil sgeul air fo-thiotalan - neo guthan - Gàidhlig air BBC ALBA fhathast?Tha eachdraidh math,ach..
  " 'S math leam a'labhairt #Gaelg ", hey ? Glè mhath ! :-D #Gàidhlig
Freagairt an Latha (106) : B' e "Ban-Ìmpire nan Innseachan" an tiotal a chaidh a bhuileachadh air Victoria, Banrigh na R.A., ann an 1876.
Comann na Ìobairteaich de Bom Atomaic is Haidrideanach a’ cur an Aghaidh Òi Ionad Niuclasach Ath-obrachadh: Air ... 
Blog ChnaG: Deugairean Uibhist agus na h-ealain: Air Dihaoine 27 agus Disathairne 28 den Fhaoi...  #gaidhlig #gaelic
 Hrmmm can't think what else it will be :/ Agus tha gu dearbh, agus sibhpein?
Calum Iain Bartlett replied to Peadar Ó Donnghaile's discussion 'Fuadach nan Gaidheal (Domhnall Guinne & Mairi S.. 
RT : Dougie, Colm and Iain ( ) have arrived for Cèilidh na Bliadhna Ùire 2015 #albaceilidh 
Botal Johnnie Walker Red Label mu dheireadh air a lìonadh ann an Cill Mheàrnaig 
 mòran taing Eilidh!
EACHDRAIDH: Cnuasachadh a' Chogaidh Mhòir le Guthan nan Eilean   #Gàidhlig  
RT : Nollaig Chridheil #45plus  
 ann am Beurla, gu mi-fhortanach, ach tha seo fosgailte dhan choimhearsanchd gu leir, gu leor aig nach eil facal Gaidhlig.
RT  - #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 14mh an t-Iuchair 2011 
 Duilich! Chan eil e gu moran feum co-dhiu. Nuair a leugh mi a-rithist e, chunna mi gur ann airson luchd-teagaisg a bh' ann
Tha rudeigin gu math fhèin sònraichte agus blasta againn aig Cothrom Còmhraidh an-diugh....saoil dè th' ann? #treat #Gàidhligdelicacy
RT : Fios naidheachd: Seasamh nas cruaidhe air seachnadh chìsean a' faighinn taic bho Chomataidh an Ionmhais 
Bliadhna ri dhol....#BuChòir
RT : na mo dhùisg le amhaich goirt. math
 tha mi direach a feitheamh ri Iomain na h-Eireann. Nas fhearr air BBCAlba ach Sky math gu leor ;)  #GAA #Hurling
 chan eil duine cho gorach ri luchd-taic ball-coise NT!
#gaelic #gaidhlig Cead do thuathanas-èisg an Caolas na Hearadh 
Tha na stailcean aig BA air fàire. Am buail iad oirbhsa neo air cuideagan eil air a bheil sibh eòlach? Cur fios... 
60m na fir faisg! 
Freagairt an Latha (247) (Leasachadh) : A rèir Dwelly, cha shèimhich am facal, "fèill", ainmear sònrachaidh a thig às a dhèidh.
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: 'S math sin, a SAB! Tha mise ag èisteachd ri jazz. ... 
Drive safely past my last tweet. Agus am fear seo cuideachd. #gaelicsignage #soidhnicheangàidhlig
 Nach eil tachartas spors air choireigin ann troimhn mhios sin?
 tapadh leatva charaid!
Ceist an Latha (353) : Anns an Ògmhios, 1963, carson a leig John Profumo, B.P. agus Rùnaire Stàite a' Chogaidh, a dhreuchdan dheth ?
MyGaelic » Dòchas mu obraichean ùra an Inbhir Ghòrdain(23/02/10) 
Spòrs An Là a-nochd.. Cupa GF MacRath, criogaid & baidhseagal polo!
RT : Nach do dh' èist sibh ris an Litir do Luchd -ionnsachaidh fhathast?!  Seall air a' cheangal seo an-dràsta! 
RT : Allan airson coinneachadh ri SSE 
A thuilleadh air sin, suidheachadh poilitigeach Astralia, damhain-allaidh agus…..cuisean gu math inntinneach aig Wimbledon #anam #gaidhlig
TACHARTASAN: Cuirm Bhliadhnail Chòisir Ghàidhlig Shruighlea  EVENTS: Stirling Gaelic Choir Annual Concert  #Gàidhlig  
Clach nan Tàillear : a #Gaelic ‘upland of mar’ place name guide    #theuplandofmar
Uill, abair oidhche a bh' againn a-raoir aig Ceòl Mòr Ostaig  Ceòl 'a Craic. Taing mhòr do na h-oileanaich... 
RT : faclan fada sa Ghàidhlig, a bheil? #fealladha 
Bidh Àm nan Ceistean ann aig 11:40 is Ceistean don Phrìomh Mhinistear aig 12. Ceistean:  Beò: 
Re: Òran Gàidhlig na Seachdain? :: Reply: According to the Faclair Beag, "domhan" is a noun meaning "a universe"... 
Alt snog air a' cho-fharpais 'Off the Stanza' is dealbh na feadhna a chaidh a mholadh airson a cuid bàrdachd.... 
River Deveron, River Nith & River Tweed - Uisge Dubh-Èireann, Abhainn Nid & Uisge Thuaidh #Gaelic #geography
sin ok :))) bhòt phoblach a th' ann aig a Herald. Seoladh hs.co.uk a th'ann son molaidhean. Beurla a th'ann air fad an drasta
 tha boireannach a' dol a dheanamh te dhuinn am broinn na taighe ri seann recipe! roll on Dihaoine airson sin!
Bha e math dha-rìreabh muinntir  fhaicinn is iad aig  an-dè! #visitors #foghlam #Skye
TEICNEÒLAS: Làrach-lìn ùr le fiosrachadh mu dheidhinn na goireasan teicneolach #Gàidhlig. 
Mealaibh an naidheachd gu  agus  fo ghealladh pòsaidh anis! Congrats on engagement from the club #dukeisgorm
 Fàilte gu Twitter a Shomhairle!
 theid chun a Bhraighe - abair sealladh!
rainig a h-uile cail ach casan a chamara.la fhada a-rithist ach a n'ire mhath soirbheachail.  cruinneachadh de luchd-naidheachd a-maireach
Nollaig a's a' Ghàidhlig. 
Na Tròsaichean – tìr gun Ghàidhlig gun rathaidean-iarainn: Sir Walter Scott aig Cidhe nan Tròsaichean Chaidh sin... 
RT  - bun-phrìs na dibhe: Rùnaire na Slàinte Nicola Sturgeon a' moladh 45sg gach aonad <a r...  
Both 'Curaidhean na Camanachd – #Shinty’s Heroes' BBC ALBA shows are available t...  Both 'Curaidhean na... 
RT :  Tha coltas sgaoineal air an leabhar. Tha na seann dealbhannan a Uibhist a Deas sonraichte.
 tha #ff a' ciallachadh follow friday.
Robert Louis Stevenson Treasure Island ri fhaighinn a-rithist ann an #Gàidhlig – dreach Jonathan MacKinnon #oldskool 
Nach toir sibh sùil air a' cheangal gu h-ìosal... Tha fiosrachadh gu leòr ann mu dheidhinn Gaol, comadaidh... 
Next Bothan Inbhir Nis - Thurs 3 May -  
Re: Sabhal Mòr Ostaig :: Reply: am_fear_siud wrote:Tapadh leat airson ur freagairtean! Bha mo bheag turas gu an t-...  
": Goodnight x" — Oidhche mhath ! :-]
vicky cristina barcelona is an excellent shout
Re: Ràdh na Seachdaine 19 - suidhe-suas :: Reply: A' tuigsinn - taing airson a' mhìneachaidh! 
RT :  Deireadh an Fhoghair. Os Cionn Gleadhraich nan Sràidean air leth math cuideachd.
BBC Alba » Corp ga lorg air tràigh ann an Asainn 
RT : “:  tha an t-am ann airson iomairt airson .alba cuideachd! #gaidhlig” Gu dearbh! #Alba
 Fiosrachadh as ùire ball-coise ionadail Uibhist is Bharraigh #islandfootie  #BBCRadionanGaidheal
Air Eòrpa – aithris bho dùthaich a tha soirbheachadh a dh’aindheoin staing an  ionmhais – ach carson? #Eòrpa 2030 a-nochd air #bbcalba
Leòdhas v Inbhir Nis, Siabost, 2.30f, An-Diugh #dubhisgorm
 Na rachaibh ann idir!!!
RT : #diudo #bogsadh fiosrachadh aig  #Sporsnaseachdain #BBCRADIONANGAIDHEAL 
Canción Para Hoy: 'Dòmhnall Nan Dòmhnall' Cliar() ♪"…Gura bòidheach an t-aontach air sgaoileadh an ceò…"♪ #SongForToday #Gàidhlig
  chan eil i ach 8:30pm a-seo!
#gaelic Manifesto nan Lib Deamach: Abair seachdainn a tha air a bhith aig na Lib Deamaich on a' chiad dhe...  #gaidhlig
Tha mi ann an Paislig - agus tha e fliuch... Chan e breagh a th'ann!  #ssp #sp11
BBC Alba » Cuimhneachan do cho-chomanndair Uilleim Uallais 
Re: Pride and Prejudice :: Reply: Tha mi den bheachd gu bheil na abairtean agam cho dona 's nach urrainn duine r... 
Aithris bhidio - Iarraidh Coimisean na Croitearachd air Riaghaltas na h-Alba àrdachadh a dhèanamh air an... 
Re: Japanese proverb in Gaelic :: Reply: Dh'fhaighnich mi dhan charaid à Siapan sa mhadainn an-diugh.  Thuirt e ... 
DUAISEAN NA GÀIDHLIG: Gèarr-liosta den fheadhainn a chaidh a mholadh airson nan duaisean  #Gàidhlig    
RT : Am bu chaomh leat dreuchd teagaisg na do chanan fhein?  #Gàidhlig #OurLanguage
Tha sinn toilichte innse gum bi C. McIlroy, HMIe, & A. MacIllFhinnein, Sgoil MhicNeacail a’ lìbhrigeadh nam prìomh òraidean aig An t-Alltan
RT  Ma bhios tu air Facebook lorg  is cuir 'like' air an duilleag #Gaelic #Gaidhlig
RT : Latha buidhe Bealtainn. #Gaelic Start of summer.  Seadh, c'aite?  Aye, where ?
   Turas math agaibh uile!
 Pat Nevin òg na h-eileanan a th'annad
Trì làithean iontach a bh' annta aig RnaG aig Oilthigh Ghlaschu an t-seachdain-sa. Taing uile ´son tighinn ´s pàirt a ghabhail! #Gaelic
Tha gaol againn ort! 
Artaigil ùr agus dealbhan: Sligh'-uisge A' Chrìonain /Crinan Canal  #Gaelic #Gàidhlig
  English "tomorrow is promised to no-one" Gaelic "cha gheallar a-màireach do neach sam bith" /cha gyallar aMAruch do NYACH sam BEE/
Aithris bhideo : Ionad ùr gu bhith aig muinntir Luinn. 
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: GunChleoc:  Tapadh leat airson an dà rud.No Clock: Tha... 
 well, nuair nach gabh a mhìneachadh san ùine a th'agad, 's fhiach fhàgail aig faclan loma, fìrinneach!
Cnapan Sneachda bhon Tùr: Sa mhadainn air an 24 Faoilleach an dèidh sneachda mòr, tha na rathaid air lathadh agu... 
Ceist … air AV gu bhith sa Bheurla … ach chan ann sa Ghàidhlig … (via ) Dè mu dheidhinn ‘equal respect’? #gaelic
Là breàgha ann an Steòrnabhagh! Training 10-2 today then  Cup Final time #dubhisgorm
Tha sinn a-nise a' gabhail iarrtasan airson #SgeamaCòmhnaidhnanOileanach 2013-14 
Tha an t-Oifigear Riaghlaidh air ainmeachadh gum bi fo-thaghadh Dhùn Phàrlain a' gabhail àite 24 Dàmhair. Fios: 
Nollaig Chridheil -- Selamat Hari Natal -- Joyeux Noël -- Merry Christmas :)
RT : Tha mi sgith. Feumaidh mi falbh. Ach Cùm #Gàidhlig Beò! Oidhche mhath!
Comatataidhean madainn an-diugh:  ,   , Ionmhas: 
 agus dram no dhà airson na slàinte...
Thèid an ath chonineamh phleanaraidh aig Coimisean Mhic a' Ghobhainn a chumail  13/11. Tiocaidean:  #gàidhilg
i Buenas Dias Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath a h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! C'est Mercredi, 5/6/13, aujourd'hui.
BBC Alba » Gealltanas air bàtaichean-slaodaidh 
An adhbhar airson na ceist-am beachd tadhal air an Eadailt airson sùil a thoirt air na meadhanan an sin-a bheil cus cumhachd air Berlusconi?
RT : clàr na co-labhairt air Cànanachas Ceilteach  , 6-7 Ògmhios #Gàidhlig #Gaeilge #Cymraeg #kernewek 
Beagan coimpiutaireachd: mach-chur - output & mach-ghluais - export  #Gàidhlig #Gaelic # Computing
RT : HO HO HO! Tha Màiri & Maria air a bhith trang a' smaoineachadh air deagh bhargain airson àm na Nollaig! Dèanaibh... 
Thoir sùil air am blog post seo air 'Calum Cadalach' agus 'An e Seo mo Shròin?'...  Have a little read of this... 
RT -Re: Firefox ann an Gàidhlig :: Reply: Inntinneach. Tha mi ga chleachdadh a-nis. Gu fortunach cha chleachdaidh duin...
Nach toir sibh 'like' do Giglets Gàidhlig - leabhraichean ainmeil ann an Gàidhlig (agus Beurla), leis an aon... 
. 'S fìor thoil leam an suicheantas dà-chànanach ùr agaibh - math fhèin! Love the new bilingual logo - excellent. #gaidhlig
£120,000 de thaic airgid bhon Riaghaltas gus canan a leasachadh sa Chorn: #Kernowek #Cornish
 Beidh tú i gceart, táim cinnte. :) Tha thu ag ionnsachadh na Gàidhlig, nach eil!?!  wúú!!
 nuair a phòs i! By default :-)
Bùth-obrach aithriseachd  a' ruith ann an Inbhir Nis an deireadh-seachdain seo tighinn  #gaidhlig
 de thachair dha Na Saints an-diugh Lisa?!
Ceannard Albannach nan Tòraidhean, Annabel Goldie, a' fàgail as t-fhoghair #taghadh11 #sp11
Re: Naidheachdan Guthan nan Eilean :: Reply: 'S e do bheatha, Alasdair. 'S mi tha toilichte a bhith cluinntinn gu ... 
#gaelic #gaidhlig Connadh ùr do thogalaichean mòra nan Eilean Siar 
Aithris bhideo : Uibhistich a' beachdachadh air gearraidhean CNES. 
  Och no, bu choir #xyz a' dheànamh gach latha ach chan e fad an latha...#cuideachadh
#Gàidhlig IPA  Autodidactism :)  Màiri Ní Dhorchaidhe, TOSGAIR Latharna, ag ionnsachadh mar a sgrìobhas 's e... 
RT : Muinntir Cheann Loch Chille Chiarain air taic-airgid fhaighinn bhon Chrannchur Nàiseanta airson an cuideachadh... 
Chaidh gabhail ri Bile Ath-leasachadh Riaghlaidh na h-Alba an-dè (Seadh-93, Chan eadh-2, Seachnadh-1). Barrachd fios: 
Film beag àibheiseach an seo - a clever #shortfilm to inspire you! #filmg #Gaelic 
 Ow wow! Gura math a thèid leat! / Good luck!
Còmhradh eadar Ailig Salmond agus Mìcheal Moore ga chur dheth agus Mgr Moore tinn  #sp4 #gaidhlig
RT  - Eadar-theangachadh gu leòr!: Bidh Pàrlamaid na h-Alba a’ dèanamh tòrr obair eadar-theangachaidh airson bhileaga...
 Mòran taing, a chàirdean! 'S e an cuspair a bha tarraingeach! :-)...
A' falbh a dh'Innis Tile le Eorpa La na Sabaid - air ais air BBC ALBA 21st Sultain.
Dà-chànanach / Bilingual :: "mhn" and Dòmhnall :: Reply by GunChleoc: comhairle doesn't have an n tho.. 
RT : Da la 'san Damhair. Pure class. Bent double laughing  Torquil Kearney. Fìor rionnag #gaelic #comedy  …
 Madainn bhog. Nach math sin. :)
Comataidh aig Comhairle Earra-Ghaidheal is Bhoid a' deasbad crionadh ann an aireamh an t-sluaigh. AnaM is An La Diardaoin.
RT : Agallamh inntinneach còmhla ri Sandra NicNèill a tha a' togail a cuid cloinne le #Gàidhlig anns an Eilean Sgitheanac ...
Traigh Tolastadh 
SEALL, tha suaicheantas ùr againn! Dè ur beachd? LOOK, we have a new logo, what do you think? #Gaelic #Gàidhlig 
 cuiridh gun teagamh. Gheibh mi teansa a-maireach. Tha aithris ann an  na seachdainn sa cuideach.
. Artagail gu math inntinneach a Dhaibhidh.....The Missing  via 
Bhòt a' Phàrlamaid gus tuarasdal a thoirt bho bhuill sa phrìosan, a dh'aindeoin cainidh bho chuid mun ùine gus a' chùis a dheasbad #gaidhlig
RT : Seo agaibh... Comataidh ùr a' Chomuinn! #Gaelic #Gàidhlig 
RT : Latha mu dheireadh air Farpais Cuspair FilmG. Dèan tuairmse air a’ chuspair! Gheibh thu cothrom air iPad a bhuannachadh ...
Caochlaideachd chomasan luchd-labhairt ùra na #Gàidhlig gan sgrùdadh le , le sealladh air rannsachadh ri teachd #NSPKBarcelona
Pangram: abairt 's a bheil gach litir de chànan àraidh, m.e. "Mus d'fhàg Cèit-Ùna ròp Ì le ob" sa Ghàidhlig. Gin eile? #Gàidhlig #Gaelic
Droch shìde. Is beag orm sneachd. #tweetGaidhligSaLatha
Neillie's first (home) shinty game this Saturday. Uamhasach excited. Bi sinn ann an eìdeadh #DubhisGorm  #camanachdleodhais
 thàinig -aich o -aigh le beagan devoicing, 's e -gh am freumh a bh' ann o thùs, tha e ann sa Ghaeilge fhathast
 tha i curs a-nochd? abairt inntinneach, dè tha e ciallachadh?
RT : Tòrr chothroman ann #Gàidhlig ionnsachadh aig Fèis Taobh an Iar Ghlaschu  
CEÒL: Òran aig Maeve NicFhionghuin air clàr-ciùil film ùir. #Gàidhlig  
Da mhios ri dhol gu TT 2014 an Eilean Mhanainn. Abair luaths!  #iomTT 
A-màireach 16/17c Steòrnabhagh, 19c Obar Dheathain,  20/21c aig a' char as àirde ann an Glaschu agus anns na Crìochan...AL
Re: Ùrnaighean Gàidhlig / Gaelic Prayers etc :: Reply: Tha Ùrnaigh an Tighearna agus Beannachd/Fàilte Mhoire air... 
Freagairt an Latha (400): 'S e an Acàdamaidh Shuaineach a' bhuidheann a bhios a' buileachadh "Duais Nobeil ann an Litreachas" gach bliadhna.
Saoil am bi #sneachd ann an Glaschu a-nochd? #snaw #gaidhlig
Feuch gun stad sibh aig stàile Survey PRAEG ann an   ann an Inbhir Nis. #mod2014 
BBC Alba » Bidh laoidhean agus ionnstramaidean san Eaglais Shaoir 
Choinnich  an Glaschu fad 3 seachdainean sa Chèitean/Ògmhios 2000 an seann togalach Roinn Shrath Chluaidh. #smwglaschu2012 #smwgla
Tha An Comunn Gàidhealach a’ foillseachadh gu bheilear a’ cur sgeama air bhog gus còisirean òigridh Gàidhlig ùra... 
MT  rannsachadh ùr leis an Dr. Cassie Smith-Christmas air buaidh in-imrich do sgìrean #Gàidhlig 
 tapadh leat son fiosrschadh.
Bheir sùil air  Have a look!
RT  #gaelic #gaidhlig Cead do leasachadh ùr Bheechwood 
Gormanaich 2012-01-15 10:49:00: D. H. LawrenceThuig sibh an gaol san fhuath,Thuig sibh a’ ghràin ud nach gabhGao... 
  chan eil mi ag iarraidh é a fhaicinn ach tha mo dhuine.. :P bfheurr leam Come Dine With Me :)
Ceithir rudan so-dhèanta, 's aon do-dhèanta: Faodadh duine gleac cailis òr    bhon greim iarann Macaibh Mór,    ... 
Lean sinn air  bho seo a-mach gus cumail suas leis ar naidheachdan Gàidhlig as ùire #gaelic #gaidhlig
  trobhadaibh, nach cuir sibh na chlàr sibh de dhealbhan-cluich nollaig air youtube? dibhearsain is hohoho : )
 Rinn mi google ach cha d' fhuair mi lorg air cail. Oran math airson karaoke ann am Foxes aig am a' Mhòd ;) GMU #crisdeandonn
Aig 10f air #BBCALBA tha #Buskers air ais le tàlant ùr, nam measg ,  agus am buscair Alan Tennie
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Agus ciamar a chanas mi "cheer up" anns a' Gàedhlig?A... 
 Truaghan!
#Spòrsnaseachdain  Disathairne bho 9m Cupa na h-Alba leth-marathon Steòrnabhagh a measg na spòrs 
 Rinn mi math, feumaidh mi a raidht! :)
RT : Bhàsaich mo cho-obraiche Snog an t-seachdain-sa (b' àbhaist dhi bhith 'na suidhe air mo ghualann chlì) abair call mòr ht…
 tha kodaline a' cluich air #titp an-dràst', #bbc3
Aithris Bhideo: An 14mh bliadhna de dh'Fhèis Uisge-bheatha Shrath Spè. 
 Meal do naidheachd. A bheil obair agad?
BBC Alba » Atharrachaidhean aig Coimisean nan Croitearan 
  S toil leam Là Twitter na #Gàidhlig - Thug mi aithne air dà dealbh  (Hiort 's Creag Goraidh) an diugh.
Re: Sell-out? no nach bu choir dragh sam bith a bhith oirnn? :: Reply: Mòran taing, Art - tha a h-uile rud nas s... 
Seanfhacal Ìleach an Là: 'Is mairg a dhèanadh subhachas r dubhachas fir eile' - He is to be pitied who rejoices in another's woe. #Islay
*Ged a chuir daoine gu leòr fianais sgrìobhte,* co-dhùn an comataidh an aghaidh ceist Ghàidhlig:  Co-ionnan ri Beurla?
RT : Oilthigh na Gàidhealtachd agus nan Eilean a’ cur Prionnsapal agus Iar-Sheansalair ùr an dreuchd  …
  Chòird sin rium. Latha eachdraidheal. Tapadh leibh.
MEADHANAN: Sreath ùr Eòrpa a' tòiseachadh a-nochd  MEDIA: New series of Eòrpa starting tonight  #Gàidhlig   
MyGaelic » Leasachadh ga shireadh ann am foghlam Gàidhlig (21.5.10) 
Bha e math coinneachadh ri luchd leasachaidh na Gàidhlig is caraidean ann an Glaschu an diugh. Dhachaigh leam a-nis. #gaelic
  A ' Chaisg sona/Pasg hapus/Sasta na Casca mo gra. Tha gra agam ort. ;) xxx
'S e Comunn Eachdraidh Nis aon de na h-àiteachan far an cluinnear Gàidhlig ga bruidhinn fad na h-ùine.
RT :  Disathairne bho 2uf Cuairt Dheireannach Cupa MhicAmhlaigh     #BBCR…
RT : RT :Clàr ùr ri fhaotainn bho Fhèis Fhoirt  New album released by Fèis Fhoirt  #Gàidhlig   ht…
RT : An ceathramh cuid de luchd-obrach Comhairle na Gàidhealtachd ag ràdh gu bheil cus obrach aca ri dhèanamh.  ...
 Deogh chothrom airson norrag...
ParlamaidAlba: Co-labhairt Coimhearsnachd an Sruighlea #pdconf #gaidhlig: Bidh Co-labhairt C...  #gaidhlig #gaelic
#SMWLitirglebheag Cha robh aon dhàn dha, ach air oidhche m' eilthiteachd. A' bheatha aige air fairge, glèidhte ann an dìomhair a-mhàin.
Nach tig sibh a thadhail oirnn?! / Come along and see us! 
BBC Alba » Naidheachdan 1100 16mh an t-Ògmhios 2011 
Saoil, a bheil an CD ùr aig  a-muigh fhathast? Fiughar mòr agam ris, feum agam lethbhreac a cheannachd! :)
  Sin a dearbh rud a smaoinich mi rium fhèin, a Sheumais - ach 's esan Broonach mòr fhèin agus 's e a thoil an lagha!
3.00, #BBCALBA - 1872 Cup Live #rugby with  against  / Geama mòr Cùpa 1872, le Dùn Èideann an aghaidh Glaschu
 chan urrainn dhomh air sgaths m'obair :( thu fhèin? X
RT :  Gearmailtis, Ruiseanais, Fràingis, beagan Kyrgyz is Kazakh beagan Gaidhlig na h-Eireann...
Chaidh Craig Whyte aig an robh Rangers a sgaoileadh air urras aig Cùirt an t-Siorraim an Inbhir Nis. 
Bhféadfadh gach duine
Fireannach Albannach a th' annam. Le sin, chuir mi dhiom mo leine an-diugh. Agus a-nisd tha mi coltach ris an Dtr Zoidberg.
Ach an toiseach tòiseachaidh, tha mo charaid Meichigeanach at iarraidh ri teachdaireachd a thoirt seachad dhuibh: viva la Gaelic!
Re: Uidheam eadar-theangachaidh ùr :: Reply: Tha seo gu math inntinneach, feumaidh mi radh. Tha e gu math mi-fho... 
#LàNaGàidhlig Siuthadaibh! Tuèit Ghàidhlig an-diugh! Is an dèidh sin, ceannaich Deò haha! #Gàidhlig
An taghadh  - Fearghas sa bhaile:  
 Se do bheatha! latha math dhut!
 Tha i fuar an seo cuideachd a'Alasdair...ach chan eil i grianach. :/
 Hallo a ghraidh 's toil leam an do curlach ur. Feumaidh sinn coinneamh nam boireannach a chur air doigh a dh'aithghearr xxx
#gaelic #gaidhlig Fios mu cheangal griod do thuathan-gaoithe coimhearsnachd 
Agus 
Ceilear - Cèilidh air Chuairt Fèis an Earraich - sgìre an Eilein Sgitheanaich is Loch Aillse  
Droch thubaistean le dràibhearan òga nas cumanta an Alba na tha sa chòrr den Rìoghachd Aonaichte. 
 Tha. Leugh mi "First family" le David Baldacci. Toiseach mi e an-raoir
 ach a' cur suas crann na Nollaig air an fheasgar! :)
Bhideo snog mu Leòdhas 's Na Hearadh (bho ) - - eileanan àlainn gu dearbh: 
Tha rabhadh buidhe againn bho Oifis na Sìde airson uisge trom le tàirneanaich feasgair an-diugh. 
RT : Mìrean - mar a tha a' Ghàidhlig ag obair, na prìomh phàtrain ann an gràmar na Gàidhlig air-loidhne a-nis 
Clàr ùr aig Mànran a-mach air iTunes - Mànran's new album is out on iTunes
RT :  ’S e an fhìrinn a th’ agaibh, ceart gu leòr. Ach, na sgiòl deireadh seachdain, chan urrain dhomh bruidhi…
Bidh mi a' tweetadh sa Ghàidhlig a-nis cuideachd: 
  #Glaschu2014 Na Geamaichean. An ath-oidhche 18.00-La na Sabaid 20.00- 15mh 21.00 #BBCALBA  
Oidhche Shamhna a-màireach! Dè na culaidhean choimheach a bhios oirbh?
Lochboisdale, South Uist / Loch Baghasdail, Uibhist a Deas, 1959 
 mutant techno ceilidh.... S beag an t-iongnach nach robh mi eolach orra!!
  Chan eil m' athair ach a' coimhead air BBC ALBA ach chan eil facal G aige-dh'fheumadh seirbhis a bhith ann dha leithid.
RT : Briathrachas Eachdraidh ùr air 'An Seotal":  #Gaelic #history
Turas gu Seanadh Nàiseanta na Cuimrigh (2): Cànan is Cumhachdan #gàidhlig  : Chai... 
RT : Botha frois, Dàil Chuinnidh #gàidhlig 
Obh obh, Eilbheis bochd. Chan eil e math seo fhaicinn do sgioba sam bith aig an ìre seo.
RT : Chan eil am beatadh air deagh dhileag #Leigairfalbhi
   "Fear a bha thall 's a chunnaig, 's a thàinig a-null 's a dh'innis"
Ceart. Deiseil leis an obair son an-diugh. A' dòl gu pinnt le  cho luath 's a tha esan deiseil air #AanF!
 tha tedidh beag anns an dealbh a bha suid!
RT :   aig a' cheann thall bha mi toilichte gun d'fhuair  an 👑 ach fhathast measail air …
RT :  'S e an leabhar as fheàrr leam The Master and Margarita le Mikhail Bulgakov :)
 Tapadh leat Alasdair.
 agus thu fhein cuideachd :) #Gaidhlig
#Fuaim an latha ☆ is gheibhear /o/ ro g b d seach /ɔ/ m.e. gob /gob/ bog /bog/ coma /komə/ seach cor /kɔr/ moit /mɔhdʲ/#Gàidhlig #Gaelic
RT :  haha thanks a' ghraidh! Air ais an ath-oidhch'!
RT :     BBC Radio an Rubha... 😉
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Bhitheadh gu dearbh (a bheil an fhreagairt seo ceart?)... 
Ag obair thairis air lòn: Baguette Cearc Caeser, aig a' chafaidh Ghàidhlig 
An Litir Bheag - BBC Radio Nan Gaidheal 
i Buenas Dias Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath a h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Didomhnaich,12/8/12,an-diugh.
 Bha mi a’ ciallachadh litrichean neonach ann Tweet agad. :)
Coimhead air gnothaichean an t-Seòmair beò aig  #gaidhlig
RT : 'N dùil am bi Beckham agus Ritchie san èisteachd a-nochd? Wonder if #DavidBeckham will come to hear a Gaelic song & tunes…
Gollum=itealan=laithean-saora!! :-) 
RT   Scottish #Gaelic -  Dont do that! Na dean sin! Pron- Na jee-unn shin!
Freagairt an Latha (77) : Chaidh Rìoghachd na Beilge a stèidheachadh anns a' bhliadhna 1831.
ParlamaidAlba: Pàrlamaid na h-Alba a’ tighinn gu Dùn Breatann #gaidhlig: Thèid an ath Latha ...  #gaidhlig #gaelic
RT  Dùil ri molaidhean gus crathadh a thoirt air siostam ceartais na h-Alba. Tuilleadh air #anam bho #0730 #gaidhlig ...
A-NOCHD! 18.11 Òraid inntrigidh  Oll Rob Dunbar:Canada,am Mac-meanmna #Gàidhlig & na Cànanan Ceilteach 
Freagairt an Latha (318) (Leasachadh) : "Pàrlamaid na Còigeamh Poblachd Frangaiche" no "Pàrlamaid na Còigeimhe Poblachd Frangaiche" ?
Bha iasad ga ghabhail ’s ga thoirt riamh air feadh an t-saoghal. Borrowing and lending have always been world-wide habits. #Gaelic proverb!
RT   Seo an latha mu dheireadh den cho-chomhairle air Plana Gàidhlig Comhairle Pheairt is Cheann Rois.  #...
#anam an-diugh:  air Comataidh Albannach nan Cumantan 7 reifreinn na neo-eisimileachd 7 mi fhìn air staid na Co-bhanntachd #gaidhlig
An Cuilean Craicte – Cluba leabhraichean Gàidhlig do dh’òigridh 7 – 12 bliadhn’ a dh’aois: Cuiridh Club Leugha... 
    ó tha i briagh gu dearbh 's blàth :)
 Bha e fliuch fad an latha an seo ann an Glaschu Ceann a Deas co-dhiù. #taghadh11 #sp11
 Là math sa Chas Chaolas a' glanadh na sgìre, gach aois ann. #gàidhlig #SouthQueensferry #Edinburgh 
Abairt: Tha mi cho sgìth ri cù. (I am as tired as a dog.) #Geelic
 air sianal ceithir!
  uill, chan eil mise dhan a bheachd gun robh càil extreme ann. Beachdan torr mas laidire ann!
BBC Alba » Naidheachdan 1100 28mh am Faoilleach 2011 
Co-fhaclair na #Gàidhlig air loidhne / Online #Gaelic thesaurus  #learngaelic
RT : Beurla sa bhad, air sianal Gàidhlig? A bheil seo cothromach?  
Stàlaichear: Inno Setup: Inno SetupDon fheadhainn a tha an sàs ann am prògramachadh, tha an stàlaichear Inno S... 
Island Voices Encore: #Gaelic (65) Cathraiche Urras Oighreachd Ghabhsainn air eachdraidh is obair  #Gaidhlig #Leodhas
Bha Rosemary againn fhìn a' bruidhinn ris Am Pàipear Beag an t-seachdain-sa. Am faca sibh am pios seo?  Our own... 
Bidh i frasach,le greisean grèine feasgar. Frasan trom,paillt, le tàirneanaich mun ear.Corra fhras mun iar.15-19C.Oiteagan gaoithe mun iar.K
 b' fheàrr leam fhìn blas Ameireaganach a chluinntinn (ged a thogadh mi ann an Essex nan sabhal dubha)
MEADHANAN: Dràma Gàidhlig air BBC Alba. #Gàidhlig 
 Haha, taing mhòr a charaid! :-D Tha mi gu math toilichte rium fhèi'.
Tha cùisean trang, trang, trang ann an oifis Chomhairle nan Leabhraichean an-diugh! Tha DÀ thachartas againn an... 
RT -Beàrn a' nochdash eadar na pàrtaidhean Albannach air a' chìs chomhairle: pìos ùr air a' bhlog aig 
MÒD 2013:  agus Calum MacDhòmhnaill bho 'Dè a-Nis?' sa Phiazza Phàislig an-diugh le leabhraichean cloinne 
Tha Comataidh Bun-structar is Tasgadh Calpa a' sireadh bheachdan air Bile Drochaid Rathad an Fhoirthe. Fios aig  #sp4
BBC Alba » Obair-leasachaidh air Eaglais Shaor Chille Mhàillidh 
Agus taing mhòr dhi airson na cèicichean bhlasta a thug i leotha! #cèic #cupa #srùbag
Chan eil sin ceart airson canan ann an Glaschu! RT : Gaelic ... a foreign language?  #glaschu #gaelic
Ffilu aros i fynd lan i G'dydd am wythnos bach :) Digon o joio :)
Gliocas: Rudan mar "Halba" agad ann am Word? Rach gu Tools > Autocorrect Options is thoir a' chromag às a' bhogsa iomchaidh! #Gàidhlig
Meanbh-fhèis Àrd-sgoil Phort Rìgh an-diugh. Fealla-dhà airson fileantaich agus luchd-ionnsachaidh ann an S1. 
RT :  Bha 'fuathasach' & 'tabaid' am measg nam facal air an tugadh iomradh aig oidhche Ghàidhlig an t-Sàilein …
Sùil far an robh Shona a-raoir....?? #Beachdan? 
Rannsachadh air Roma/Luchd-siubhail #gaidhlig #SP4EqualOpps: Tha Comataidh Co-ionnanachd Chothroman na Pàrlamaid... 
 wowee cait an d'fhuair thu an quad sin? Abair gu bheil i luath! #SpeedyGonzali
Tha sinn faisg air 5000 buaillean air blog Pàrlamaid na h-Alba, an cuidich sibh 5000 a ruighinn? TL.  #gaidhlig  #gaelic
  Bha fios am gum biodh e handy uair a choireigin!
   'eil sibh airson tighinn còmhla 'son pod-chraoladh air cànain am Breatainn a dhèanamh Disathairne?
RT : Gair bach od yw wmbreth (fel yn "peth wmbreth"). Daw o  umber, ffurf ar number: aeth "a number" yn "an umber", fel napron >…
#gaelic #gaidhlig Tac an Inbhir Narrann fo sgrùdadh mu fheòil chlònaichte 
An dòchas nach fhaic sinn cìsean oileanach sgriosail ann an Alba. Blog aig : 
  Perfick! Ach bi Jackie Cotter air do thoir - is ise banrigh nam brogan dearga! 
Och. . Math a rinn sibh. An ath bhliadhna ma-thà. Beò. Air BBC ALBA.
RT: #gaelic #gaidhlig Ceangal bhideo airson slàinte dhubhaig an Gallaibh    <--Tùs
 bu toigh leam G a chur air ach a-rèir coltais, sin an rùn as motha san t-saoghal... feumaidh mi litir a sgrìobhadh thuca...
Dheigheadh a h-uile planaid an Siostam na Grèìne eadar an talamh 's a' Ghealach, a-rèìr 's mar shuidheadh iad.  (1/2)
 agus a bheil mòran dhaoine a' bruidhinn mu Latha Twitter na #Gàidhlig aig an t-Sabhal Mhòr?
Re: Ràdh na Seachdaine 14 - Gun ach thig, agus cha tig aige :: Reply: Cuir romhad e, a laochain   
RT : Coimhearsnachd eileanach eile gus an oighreachd aca a cheannach? 
  hahaha, cha robh mi ri fealla-dhà...
3. Aig aois 5 cha dh'itheadh Iona ach pronairean fuar airson a dhinnear? An e seo am breug?    
Air an traigh, an raoir. Beinn na Faoghla. On the beach, last night. Benbecula. 
Tha Muile, Ile, Tiriodh, Colla agus Colbhasa air a bhith as aonais signal Vodafone cha mhor fad 2 sheachdain: "Tha sinn ag obair air." #anam
Dithis fhireannach air bàsachadh ann an tubaist-rathaid air an A83 aig ceann Loch Fìne ann an Earra-Ghàidheal. 
 's mi a tha!
#gaelic #gaidhlig Rinn luchd-togail fhosailean milleadh mòr air sgìre ghlèidhte 
Loch Sunart, Loch Teacuis, Ardslignish & Camus nan Geall from Ben Hiant #Ardnamurchan 
 Uill bha coir agam a bhi oirre! Bha oidhche mhor aig a chorr 's cha robh rathad agam faighinn suas.
Luathadh an ath oidhche! Milling Frolic tomorrow night! 
Riaghladair a' chumhachd ag ràdh gum faodadh SSE na cosgaisean dealain a bharrachd a th' air daoine anns a'... 
  Prob something like this expresses wot u want-Failte dhan luchd-leughadh ura againn 's na h-Eileanan Siar.
Facal Ileach an La: 'Coimheach' - Shy, timid #Gaelic #Ile #Gaidhlig #Islay
RT : Ceist chòirichean sluaigh - Aonghas Dubh MacNeacail  #gaidhlig #gaelic
Happy 180th Birthday ! Cèilidh mhòr romhainn!
Fiosrachadh le MG Alba - A gu U Glaschu   Information from MG Alba - A gu U Glaschu   #Gàidhlig    
Oh agus na balaich à Glenelg a' nochdadh a-nis, fhios gum fàsaidh cùisean beagan nas fiadhaiche.... #WatchOutMòrag #CeilidhMireRiMor
Seo buth-obrach mu dheidhinn sradagan son neo-eisimeileachd na h-Alba aig co-labhairt  #ric2012 #indyref 
RT   #Fuaim an latha ☆ eisimeileachd /eʃɪmaləxg/ agus neo-eismeileachd /Nʲɔ eʃɪmaləxg/ ach ceist thoinnte a bharrachd a...
Tha mi airson siùbhail a-rithist. Bha mi airson a dhol gu Alba Nuadh a dh' iasgach, ach airson Aimeireaga a-Deas fhaicinn a-rithist.
RT : Blas Events  Eden Court, Inverness - starting this week! -  - Blas aig Cùirt an Aodainn a' tòise ...
Freagairt an Latha (287) : B' ann leis na Normanaich  ---  leis a' Cheannsaiche, Uilleam, Diùc Normandaidh  ---  a bha iad aig an àm sin.
Barbecue agus ball-coise a-nochd.
RT -#gaelic #gaidhlig Sguiridh taic-airgid na Comhairle do Sgoil Chiùil 
Treana gus a' ruith a-rithist air sean loidhne Strath Pheofhair...? Strathpeffer rail project #BBCALBA aig 8f 
A-nochd- Bidh i tioram gu ìre mhòr, le greisean de dh' iarmailt shoilleir. Eadar 10 & 12C anns a chumantas. 5/6C air an tuath. Gaoth lag. K
Deuchainn gus faighinn a-mach ma tha +AbairThusa ceangailte ri Twitter.  #tachartasan
RT  #gaelic am feum againn no-eisimileach fhaotainn gus fèin-aithne dearbhadh? Chanainn nach fheum!|don't need indepe...
Bha BhBC a' bruidhinn mu chlas #gaelic #gaidhlig .Chuala cuideigin is dh'fhaighnich co-dhiù 's gu robh iad a' bruidhinn mu 'Garlic'.
RT : Tha an t-Oifigear Riaghlaidh air ainmeachadh gun tèid fo-thaghadh Cowdenbeath a chumail Diardaoin 23 Faoilleach 2014 #gàidhlig
 's e. Chaidh gu leòr a thogail an-diugh.
Am maireach, bidh mi aig an stiùir air 'Guthan Gàidhlig' airson seachdain, a’ tweetadh sa Ghàidhlig gach latha. Lean sinn aig !
Cothrom agam mu dheireadh thall Megan a choimhead air Dè a-nis? I feel like a proud mother.
Gur math a theid leis a h-uile duine aig duaisean  a nochd! #talant 
Tha dhà mìon-chanan agam-sa fhìn; a’ Ghàidhlig agus Sàmi Deasach. Bidh mi gan cleachdadh nas motha air feadh am bliadhna ùr.
#gaelic #gaidhlig Casdaidean buraidheachd mu ghluasad Colaiste Inbhir Nis 
 Carson a tha thu brònach?
 4mh latha ann an Glaschu agus an 6mh latha ann an Dùn Éideann.  Dòchas gum faic sinn thu!
RT : Great to see  on Twitter #Gaelic. Math ri fhaicinn  air Twitter. #Gàidhlig #IndyRef
RT : B'aill leum gum biodh a h-uile prògram air an referendum cho ciallach ri fear   et al. Sgìth dha sgriach…
Reòite a chiad char madainn a-màireach.'Se latha tioram,soilleir a bhios ann a-rithist,le greisean math grèine.Gaoth lag sa chumantas.11/13C
 â chroeso! Se do bheatha! #Gaelic #Welsh
RT : #Aithrisanfheasgar bho 5f taghadh Cupa Lìog na h-Alba  agus naidheachdan eile spòrs aig Domhnall Angie  #BBCRa ...
#gaelic #gaidhlig SNH a' coimhead ri fearann a chur bhuapa 
#gaelic #gaidhlig Rabhadh mu bhùrn Thom an t-Sabhail 
Aithris spòrs : Inbhir Aora air tòiseachadh gu làidir sa Phrìomh Lìog. 
RT  - #gaelic #gaidhlig Dithis dheugaire marbh ann an Tom an t-Sabhail 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 02na an t-Ògmhios 2010 
 ha! Tapadh leat
Nan robh Bin Laden air a mharbhadh air Dihaoine sa chaidh, saoil dè bhiodh a’ BhBC air craoladh …
Sgoil Eòlais na h-Alba ann an cunnart, nach lean sibh  ? #Gàidhlig #Gaelic
Tha mi ag ionnsachad an òrain Màiri Bhàn Òg... 's e pìobaireachd mhall ach boideachd a th' ann.
Whae wants John Gibson and his usual anti-Gaelic bile? Cò tha ga iarraidh? Chan eil mise!  
RT : Gàidhlig Ghlaschu a' fàs: Dh'fhoillsich Ministear na Gàidhlig gun tèid maoin £580,000 a roinn eadar Sgoil Ghài... 
Chan urrainn dhomh ag éirigh tràth na maidne seo ... dh' eírich mi ag 6:am! Damainte!
Nollaig chridheil dhuibh uile!
Comunn Bhiobuill na h-Alba a' coinneachadh an ath sheachdain. Feuch gun cuimhnich sibh oirnn.
Just completed a 6.13 km run - A Dhia m' anam! Chan ann an Leòdhas a tha mi - abair cnuic! | Certain ...  #RunKeeper
Tha  aig #GlasgowFreshers, nach tèid sibh ann!
RT : Bidh an t-seirbhis Ghàidhlig ann mar as àbhaist Là na Sàbaid 12.30f le Mgr Marc MacLeòid a' searmonachadh. Thig ann. Fàil…
Eil duine sam bith eile a' leanachd an camanachd-deighe? 'S math a rinn boireannaich Chanadach an-diugh
 Mòran taing! #G #gaidhlig
A’ chiad phàirt den phrògram mu Fhlòraidh NicNèil, fìor dheagh sheinneadair a bhuineas don Eilean Bharraigh / The... 
Tha mi ag èisteachd ri . 'S e CD aighearach agus lainnireach a th' ann. 'S dòcha nas fheàrr na Sigur Rós? 'S àlainn...
RT    Air an duilleig-dachaigh, tha i air an làimh dheis ann am bogsa glas. A bheil sibh ga ... 
 air #AiraFòn an diugh,  a bruidhinn air  is am bin bag aice, pògan, is an dealbh seo: 
 Ha brilliant! you might start to hate me for it though! Taing 'son do chuideachadh a-raoir, gur math thèid leat ann an Canada! x
#GOAL  #MacAulayCupFinal : GlenUrquhart  5   -  0 Oban Camanachd  (F Heath)
iPhoto a' faighneachd cò na daoine seo. Companaich mo sheanar, nam prìosanaich cogaidh san Fhraing, 1940an. #Gàidhlig 
: #KathrineJenkins is an arse. #RoyalVariety #DontFallForIt #WelshNotBritish
BBC Alba » Tuilleadh cosgais air a' Chomhairle bho sgeama chumhachd 
2012 a' bhliadhna a b' fheàr aig gnìomhachas a' Chlò Mhòir o chionn cha-mhòr 15 bliadhna. 
Latha na Pàrlamaid ann an Cridhe Hamhaig #gaidhlig #hawick: Bidh Crìdhe Hamhaig (ionad Heart of Hawick) mar dhac... 
BBC Alba » Naidheachdan 1100 24mh am Màrt 2011 
 toilichte nach robh mi suidhe tarsainn bhuat!
CEÒL: Am fiosrachadh as ùire air Mòd Dhùn Èideann  MUSIC: Tha lastest on Edinburgh Mòd  #Gàidhlig #Ceòl  
RT : Siuthad! Suibhail! Ann Caerdydd, BBC ALBA, 22:00, 19/12/13. #Gàidhlig #Cymraeg
Mae'n wir pe ceid polisiau iaith cryfach yn Sir Gâr fel yn Gwynedd byddai'r Gymraeg ddim yn gwegian i'r fath raddau yma! #agorwcheichllygaid
RT : Ag iarraidh obair mar Oifigear nam Meadhanan ? Faic ar làraich-lìn:  #gaidhlig
Dealbhan bhon chuirm Ceòl nam #Fèis ri fhaicinn air duilleag FB Blas - images of Ceòl nam Fèis concert  
Dìreach air m' ainm a chur ris an iomairt 
bith-bhuan/ sior-mhaireannachd #filmg #FilmG2015 
RT : Feasgair math dhuibh. Sarah a seo cuide ribh fad na seachdainn agus sinn a tòiseachadh le aimsir breagha ach fuar dha mòran.
 an dithis agaibh?  o mo chreach carson nach robh mi priorly informed? #caillichluideachronaigh
 Hmm. Know what you mean. Sheachainn granola bars getà. Oidhche mhòr, an robh?
RT : Cuspair gu math aotrom an seo "Tha cus phrògraman còcaireachd is bèicearachd air an telebhisean" #DeasbadBTAlba
Iris ùr Ghàidhlig ri fhaotainn air-loidhne 
Re: Fraingis agus a' Ghàidhlig :: Reply: On nach eil tràithean coileanta san Teacaic idir, tha i a' cleachdadh a... 
 Nach eil e math? Tha a ghuth cho milis, dh'èistinn ris bho mhoch gu dubh.
10 Òrain | An Giblean: Tha e air ais! Air èiginn le ùine gu leòr airson innse dhut dè bha na Hipster Gàidheil ... 
 Abair dòigh-beatha rock n roll! Tha mí'n dòchas gun dean sin an gnothach.
Re: Cunntas-sluaigh na h-Alba 2011 :: Reply:  BeagThòisch mi ann an 2006 gu ceart, agus as dèidh dà bhliadhn... 
BBC Alba » "Dìth riochdachaidh" airson foghlam Gàidhlig 
Re: Rabhadh mu dhual-chainntean na Gàidhlig :: Reply: Agus an seo: ... 0_... 
 Nam biodh iad uile cho boidheach ri sin, bhithinn air mo dhòigh! :-) Bun os cionn, air a' bhrù, 's ann geal a tha iad, ge-tà.
FOGHLAM: Cùrsa Sgrìobhadh airson Teilibhisean aig Oilthigh Cailleanach Ghlaschu le taic bho MG Alba   #Gàidhlig   
RT : Re: Cothrom (an iris) a' tighinn gu ceann :: Reply: Gràisg wrote:'s bochd nach robh an t-airgead a chaidh a' c... 
'S an eala bhàn tha tàmh ann gach latha air a bheil mi beò #Eala #Bhàn #Gaelic #Song #Ceolas #Uist… 
541 Dràibheaidh mu Chomhair air Mòr-rathad an ann 3 Bliadhna: Tha sia companaidhean a tha a' cumail nan mòr-ra... 
Bha cothrom agam bhith aig Duaisean na Gàidhlig a-nochd. Ach bha feum agam obair Cinderella a dhèanamh. :'(
 bìog? annsachd? Chan eil mi tuigsinn! ;) Chan eil i briagh an seo, tha e fuar! I don't understand. It's not lovely here, cold!
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: BBC Alba taic bho na Laboraich agus Toraidhean :: Reply ...: Aidh, mearach... 
FOGHLAM: Fiosrachadh as ùire air Cròileagan Chomar nan Allt   EDUCATION: Latest news from Cumbernauld Cròileagan   
Re: Molaidheadan rannsachaidh do Shoillse :: Reply: Chan eil mòran fiosrachaidh agam dè tha gu bhith a' tachairt... 
saoil a bheil SGG fosgailte an diugh?
 tha thu a' deanamh gle mhath a bhalaich :)
Cothroman obrach sa Ghàidhlig ann an #DunEideann.  #Gàidhlig #Bunsgoil
  #notahope Tha i a' cosnadh barrachd na tha mise!
RT : Ma bhios sibh aig na solais ann an Steòrnabhagh a-nochd... / If you're at the lights in Stornoway tonight, be... 
 chan eil fhios am ach bha e literally mar 3 diogan den chaismeachd so no much point in looking it up.
Bonn or eile son  le Charlie Flynn a' gleidheadh an aghaidh Joe Fitzpatrick (NI) sa bhogsadh. Hydro air ghoil! 
 Hello. Tha mi air mo dhòigh sin a chluinntinn. Is ann leamsa a tha an t-òran, bhuail e orm gun còrdadh e rium òran-gaoil a...
Shin sibh! Calum MacConaill an seo, is bidh mi a' cleachdadh a' chunntas seo fad na seachdain airson beagan cabadaich a dhèanamh.
Gaothach geamhradail a-nochd le frasan sneachda tro chnap mhath dhen dùthaich. Ruigidh a' ghaoth neart gèile san iar thuath, 60msu. 0/-4.
Wow! Balach beag Sandy MacGriogair air a' chlarsach. Misneachd 's faireachdainn a bh' air, 's e cho òg. Air leth. #mòd2014
An Comunn Gàidhealach a' cur an cuimhne dhaoine gum feum na tagraidhean aca a bhith a-staigh ro dheireadh a'... 
Airson tuilleadh naidheachdan mu mar a dh'obraicheas club-leughaidh a' Chuilein, feuch gun tèid sibh gu:  
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Bha mi a' leughadh Litir do Luchd-ionnsachaid sa mh... 
RT : Sneachda beag, sneachda mór. Sneachda mór, sneachda beag. Little snow, big snow. Big snow, little snow #Gaelicproverb 
 tha iad gu math faisg ri cheile. Bhiodh e nas soirbhe nam biodh sinn a bruidhinn anns a ghaidhlig s anns a ghaeilge cuideachd.
Copan teatha agus Ginger Nuts le deagh chèildh 'o Mire ri Mòir a-dol sa chidsin. Siubhlach, ceòlmhòr le beagan fealla-dhà. #gaidhlig #mod
Aithris Bhideo: Stèiseanan-rèile beaga gan ath-fhosgladh 50 bliadhna às dèidh do dh'Aithisg Bheeching an dùnadh. 
RT : Tha caraidean ur againn bho Eilean Mhanainn. Failte oirbh! Larach smaoineachail is feumail aca airson Gaelg...  ...
RT  Hehe, a' coimhead air Farpaisean Chon-Chaorach air BBC Alba 's a' faireachdainn nas fheàrr... #gaidhlig
 Bhiodh sin sgoinneal. Feuchaidh mi!
An Dtr Fox a' teicheadh, bataichean slaodaidh a' tilleadh, a' Mhòd a' toiseachadh agus uisge beatha Leòdhasach -... 
Tha luchd-obrach BT am Muile a' smaointinn gu bheil air a' mhearrachd a lorg is iad an-drasta a' feitheamh ri pios uidheamachd. #anla
Glan! Tha còrr is 1,000 a bhòt aois 16/17 san reifreann air ceisteachan   a lìonadh. Fhathast fosgailte: 
 co-là breith sona dhut! Meal do naidheachd!
 sa Mhòr Thir an-dràsta às dèidh bhi Skye. Postal Vote bha agamsa! Fingers crossed airson partaidh a-màireach ged-tà :-)
 like Rhoda said! Tha mi ag obair. But eg if someone asked 'cò tha ag obair?' (who's working?) then 'Tha mise (ag obair)'
Tha mi ann am Baile Chuaig a-nochd. Feumaidh mi cadal a dhèanamh, ach 's e  an seo a tha mi gun cadal a rithist...
RT : Barrachd òganach ann an Earra-Ghàidheal is Bòd ag obair, ann am foghlam no a' trèanadh. 
Là Eòrpach nan Cànanan sona dhuibh! Lá Eorpach na dteangacha sona duibh! Laa Chengaghyn Eorpach sonney diu! #edl #gaidhlig #gaelg #gaeilge
 Chan aithne dhomh idir e, tha eagal orm.
 Cha robh dithis riamh a’ fadadh teine nach do las eatarra.!!!!
 Mharbh mi iad. Sporan dhomhsa, sporan dhutsa. Nach mise a tha fialaidh.
RT : Madainn mhath!  Sarah a seo an-diugh agus coltas oirre tionndadh nas fhluiche tron fheasgair air an taobh siar.  Nas tiorme …
Dè cho chudromach a tha faclan-faire?  (ceangal ceart)  #tearainteachd #gaidhlig
RT : Bliadhna nan Oran back online,Taing Mhor   #Gaelic song 
RT : Tha mi airson a ràdh cho brèagha ‘s a bha Barabhas a-nochd, ach ma thòisichinn air  sin, bhiodh 365 tweet 'm leis an a ...
Ceilidh ris an Teine Dihaoine 26mh an Giblean  Talla bhaile Seann Chumar nan Alt
RT : Taing don àigh nach gheibhear a leithid de thrioblaid le Radio nan Gàidheal! 
RT  - #gaelic #gaidhlig Poilis a' càineadh dràibheadh ro luath 
Transform your image by changing your speaking voice. Cleachdaibh fuaim a' ghuth gus dealbh phearsanta atharrachadh.
Oidhche air leth a' comharrachadh 40 bliadhna de , nach mi tha pròiseil àsta. 'S iomadh bliadhna air leth a bh ' agam ann.
Buisneachd - taisbeanadh ealain aig Feis Bhaile nam Marsantach an Glaschu. AnaM agus An La Diluain. 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha, tha mi (a' Ghaidhlig cuideachd). Tha e deatama... 
 Bha am program agad inntinneach dha rireabh Rhoda. Is math a rinn thu!
 oops, mòran taing, chuir mi ceart acadh > achadh
 Chord #Bannan ruim, na facail nach teach a radha & an fheadhainn a chaidh,  gu math coltach ri tbh drama Lochlannach, sin sinne
RT : RT:Tha Comhairle Bhaile Ghlaschu a' sireadh bheachdan mun Phlana Ghàidhlig ùr aca  ...
 Canaidh gu deabh!
'S ann fluich a bhitheas i dhan mhòr chuid a-nochd agus a' ghaoth bho dheas neartmhor - gu ruige neart gèile tro na h-Eileanan mu Thuath
RT : Meal ur naidheachd sgioba MacBheatha a' nochd aireamh 5 an seo   Well done MacBheatha team in reaching…
 Fear d' obair. Hmmm, 's docha nach do dh' obraich e. Bheir mi suil air nuair a theid mi dhachaigh.
 Bidh  a' aontaich rum gun robh mo dannsa nas fhearr na do seinn
Laigh an iolaire... tha Akerbeltz 'na uici a-nis (ach chan eil cead deasachaidh ach agamsa an-dràsta fhèin)
RT : Bithidh mi fhéi' is Alasdair MacIlle-Bhàin air Ceòl is Craic, Celtic Music Radio bho 6f air aghaidh! 
RT : Tha e foileasach a nis gu feum George Osborne a dhreuchd fhagail mu bhothas Alba airson neo-E air 18mh dhen t-Sultainn …
Tha Coimiseanair sònraichte a dhìth airson inbhe na Gàidhlig ann am beatha phoblaich na h-Alba a ghlèidheadh, a... 
Banais Ghàidhealachd taobh a-muigh Glaschu a-nochd. Oidhche làn dannsa, sgeulachdan is teaghlach. 'S e a bhios math! #Uibhistich
Spòrs Ghlaschu a' sireadh daoine a bhiodh deònach spòrs a theagasg tron Ghàidhlig, tha trèanadh ri fhaighinn;... 
ParlamaidAlba: Deasbadairean òga Latha an Naoimh Anndrais: Thèid dà dheasbad anns am bi daoine...  #gaidhlig #gaelic
Facal / Abairt an Latha (24) : "an luchd-cabadaich" - the chattering classes.  ("Prògram Choinnich"; Diardaoin, 25 an t-Sultain, 2014).
Pàrantan is clann a' cur an aghaidh phoileasaidh còmhdail sgoile Comhairle nan Eilean Siar. 
Latha trang an-diugh 's mar sin tha mi air a bhith caran sàmhach. Dè tha dol?
#gaelic #gaidhlig Chan fhaigh luchd-togail eileanach òrdugh mòr 
Mòran dhan a h-uile a thàinig gu lainns Eadar Clachan Shannda agus Tobar na Màthar an t-seachdain sa chaidh.... 
 An cuala tu Mànran? Deagh chòmhlan 's tha bhideo an òrain aca, Latha Math, ri fhaighinn air YouTube :-)
 yeah, greim mus tèid sinn dhachaigh! Plana!
Ma tha tachartas gu bhith agaibh, feuch gun coimhead sibh air a’ bhòrd Pinterest againn gus beachd no dhà fhaighinn airson pàrtaidh!
RT : Tha an clàr is na pàipearan airson na coinneimh againn an Steòrnabhagh, 15 Màrt rim faighinn a-nis:  ...
 Nach eil e fìor ri ràdh gun fheum sgoil (no ionad) Ghàidhlig a stèidheachadh an sgìre sam bith ma 's miann le pàrantan i?
Tro chèile = mixed up, confused   Tha Sorcha tro chèile = Claire is confused   Fuaim / Audio:    #OutlanderIRL #Gaelic
3 duilleagan aghaidh fìor mhath - 3 brilliant front pages for #Yes #Buchòir  2/3 
RT :  Gu math theid leibh leis a phroisiect! Good luck w t project! #Gaelic
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: 'S e mearachd a th'ann, feumar a ràdh. Tha dà mhearachd ann... 
Clàradh fosgailte a-nis - An Dàrna Co-labhairt air Miotas-eòlas Ceilteach san 21mh Linn, 8-9 Samhain 2014 
#gaelic #gaidhlig Brosnachadh mu shlàinte-inntinn 
#Buille le  #Gaelic   BEO aig 10f!  
  using French rather than Spanish a Nisich mhor - am bheil Catalan aig a hearach
Re: Gaelic status per European Commission :: Reply: Sin an aon rud a bha mi-fhìn a' dol a chantainn - chan eil s... 
Bidh mi glè thoilichte 'sa mhadainn nuair a bhios beagan seòclaid san taigh! seòclaid + brochan + tì + seòclaid pròtain luaisgean = blasta
Madainn mhath a h-uile duine / Salud d'an holl / Guten Morgen... tha mi ag obair air Gearmailtis sa mhadainn an-diugh. :)
 Haha, ceart gu leòr. Tha mi airson post-d a chur thugad mu dhéidhinn Dwelly co-dhiù. ;)
RT : ParlamaidAlba: Prìomh Mhinistear ùr gu bhith air a thaghadh an-diugh #gàidhlig: Tòisichidh t... #gaidhlig #gaelic
CÀNANACHAS: Sreath òraidean Shoillse 2014   LINGUISTICS:  lecture series 2014  
#gaelic #gaidhlig Barrachd mhargaidheachd turasachd a dhìth 
    Tha i blàth ann an California fad na h-ùine (all the time)! :P x
Re: SMO agus schema taigheadais san amharc ga chàineadh :: Reply: Na chuala mise o bhodach ann an Tarsgabhaig, '... 
BBC Alba » Itealan Tornado air tighinn a-nuas far Gheàrrloch 
 Am faca sibh seo? Sgeulachd bho na h-Eileanan an Iar. #Gàidhlig #Gaelic #IsleofHarris 
 Deagh naidheachd! Math fhèin.
 Hello thusa! Dè mar a tha na drinkies a' dol?
Aah,  's #PlanetWord air  - mu dheireadh thall rudeigin airidh air coimhead.
  Chan eil ach seachdain ri dhol a-nis gus an tòisich Geamaichean a' Cho-Fhlaitheis #BBCANLASpòrs #SNS 
 Tha gu dearbh.
RT : Prògram ùr bho Sorbier. 9f Oidhche Challainn. Dachaidh, teaghlach, bràthairean - is cianalas!  #BB…
i Buenas Dias Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath a h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! C'est Mercredi, 8/5/13, aujourd'hui.
RT :   Abair ceann seachdain. Bainisean gu leòr. A weekend of lovely weddings. Love is in the air ht…
RT -Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: Seonaidh wrote:NO VEHICLE ACCESS TO FERRIES - CHAN SEO SLIGHE CHARBADAN CHUN N...
FOGHLAM: Cùrsa do luchd-tòiseachaidh air loidhne  EDUCATION: Beginners' Gaelic on-line   #Gàidhlig 
 ...a' sealltainn air an Kelvingrove museum. ;) Fiughar agam ris! Tha e nas fheàrr bhith meadhan a' bhaile!
Faoileag: 'S e abairt na seachdain a th' annam air LearnGaelic!   na seac... 
Rinn e latha math an-diugh! #Gaidhlig
  Bhiodh e sgoinneal barrachd Gaidhlig fhaicinn san obair agaibh ;-)
RT  Baile an t-Saoir = Blantyre. Now it makes sense! Stupid Beurla. #gaidhlig
 bu tu an strainnsear. Ciamar a tha thu?
Tha feum eile air dà chànan! 
Join us for a goodbye meet-up on Saturday 17/08 in the Stag Inn Falkland, 12 noon. Ma tha Gàidhlig agad, bidh cothrom ann airson cabadaich.
: cadalan a’ carachadh agus oiteag shèimh –  chan eil meadhan-latha fad’ air falbh 
  Haha! Chan eil fhios dè tha mi dol a' dheanamh nuair a thoiseachas Wimbledon!! Xx
Aon aon iris Ghàidhlig a bh' air fhàgail gus tighinn gu ceann ri linn cion airgid. 
BBC Alba » Misneachd aig Ceannard ùr Bhòrd na Gàidhlig 
 oh man, tha fhios gum bidh deagh oidhche agaibh thall an sin!
Sgeulachd Ghoirid | Prionnsa na Pàirce: Le Steaphan MacRisnidh Bha an latha a’ ciaradh nuair a ràinig an duine... 
Chithear an Scottish Championship beò air #BBCALBA aig 17:25, agus le tri puingean rin cosnadh tha #Falkirk a' dol an aghaidh #Hearts
 Halo a Dhomhnall, what does guga taste like? (honestly!)  Bha fear sias sa Phloc bliadhnaichean air ais, ach cha dh'fheuch mi e!
Ann an Lunainn, dol gu biadh, grian a' dearrsadh, ro bhlath. Ahh, #gaidhealsabhailemhor
Halò, fàilte is mòran taing ris an luchd-leantainn ùr!
RT : Tha còig filmichean teagasg a cruthachadh airson taic a thoirt do dh’ òigridh agus inbhich a tha airson cuir... 
An t-seachdain sa / this week    #Gaidhlig 
   Tapadh Leibh :)
Bùthan-obrach 5.  Measadh agus Co-mheasadh - stèidhte air pròiseact tràth ìre. Muriel Mhoireach & Criosaidh Ghreumach
Mur a seòl aiseag Ulapul, as deidh dhuinne èiridh aig 3am, mo mhionnan, bi muirt ann. 
Tha rudeigin beag againn dhuibhse a tha measail air    #Outlander. Seo dhuibh  #Gàidhlig
BBC Alba » Rabhadh slàinte aig Àrd-Sgoil Chinn Loch Lìobhainn 
“Carson a thagh mi Oilthigh Ghlaschu?... Taigh-òsta a’ Phàirc!” Cathy a' còmhradh le cuid de dh’oileanaich an Glaschu 
 Agus cha robh a' ghrian ann an seo! Bha ceò ann an-diugh.
 chòrd an prògram rium a-nochd! Gu robh math a'ad. Cum a' dol leis a' Ghàidhlig a nighean!
Oidhche mhath  !
History of Gaelic Folklore / Eachdraidh Beul-Aithris Gàidhlig 
Tuilleadh fios mu dheidhinn a' phròiseact 's an litir-naidheachd ùr  cuideachd.  #Gaidhlig #Gaelic #Skye
Freagairt an Latha (324) : B' e Oscar Wilde a sgrìobh "The Ballad of Reading Gaol".
RT : 'S e là eadar-nàiseanta na bàrdachd a th' ann an-diugh! Cò na bàird Gàidhlig as fheàrr leibh?   #Gàidhlig #Bàrdachd  …
RT : Tha  gu math trang an-diugh agus torr dhaoine an seo gus coimhead air tapastraidh mor na h-Alba 
RT : Bidh Blas a' tadhal air an fhèis Piping Live! ann an Glaschu air Diardaoin 15 Lùnastal le ceilidh AN-ASGAIDH ann... 
 ag eisdeachd
RT : Coimhead air coinneamh Comataidh Co-ionnanachd Chothroman ()beò  an-diugh beò air lòidhne:  ...
Tha mise #BuChòirOir … innsidh mi dhuibh  #YesBecause
deagh mhod dhan GG a' togail an l 's t: abair cliu dhan choisir 's an stiuiriche Coinneach 's leughadair Mina #gaidhlig 
Tha rathad an t-Sròim air Taobh Siar Rois fosgailte làn-ùine a-nis. 
Tuiteam air cùl an seo gu mòr. #indyref
RT : Thèid crìoch a chur air aithisg mu de tha an dàn dha fàraidhean RET - air an ath mhìos. 
 Ach, tha gu doigheil! De mar a tha thu fhein?
Seadh ma tha, cò tha tighinn chun na tachartasan a th' againn sna laithean ri tighinn? Chòrdadh e leinn ur... 
Gormanaich 2012-01-17 08:21:00: dè tha e smaoineachadh ris fhèin, ag iasgach is am feasgar a’ teireachdainn,  am... 
  Tapadh leibh airson ar leantainn! #MoranTaing
    dè dìreach na h-adhbharan feirg is gearain? #LàDearg an dèidh gearraidhean is ionnsaighean,
Seumas agus Seonaidh gu math comasach is iad a' gearradh an-diugh #filmg #gàidhlig #Glasgow #city 
Cùrsa ùr do thidsearan Gàidhlig…   #gaelic #gme #education #universityofstrathclyde
Dol fodha na grèine traigh Inbhir Narann - sunset Nairn Beach - 24/06/2014 was a good one 
RT : Facal an Latha: smùdanach: 1. Abounding in wood pigeons or ring-doves. #Gaelic #everydaysaschoolday
Feuch gun faigh thu tiocaid airson Cuirm Cal Mac: Fèis Rois an ath oidhche! Tha na tiocaidean a’ dol gu math... 
Tha mi 'n dòchas gun robh deagh shamhradh agaibh! #gàidhlig #gaelic
#gaelic #gaidhlig Smàladairean "gu leòr" ann an Inbhir Pheofharain 
Tha an t-ainm"rìoghail" a'cuir dragh air na Gàidheil CheapBreatuinn.Carson nach sgriobh sibh gu info.edu agus togaibh ur guth!
Re: 'Blas na Gàidhlig' (Gaelic pronunciation) air Amazon :: Reply: Nach eil iad ag ràdh dè seòrsa error?  
RT : Dràma ùr Gàidhlig a-nochd air #BBCALBA aig 9f #Bannan - new #Gaelic drama at 9pm tonight - filmed in #Skye  
 ah well, bheir mi sin far an liost agam ma tha... Mas e modruhn version a bh' ann, dè bh' oirre seach slipper glainne?
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 09mh an t-Sultain 2011 
 chan eil! :-)
RT : Cruinn are playing La Tortilla, Inverness tonight.  Pretty much sold out.  Bidh e math ur faicinn!    ...
  a nice, safe, empty promise! Tha mi creids gun robh thusa aig spin dà thuras an-diugh, Sho!
a' coimhead air adhart ri na Wiyos! :)
RT  Carson nach b'urrainn dhomh cluich ceol fad an latha is a bhith phaigheadh son sin? #gaidhlig
RT : Yellow Alert of Wind for Highlands & Eilean Siar: Yellow Alert of Wind for Highlands & Eilean Siar : Eilean Sia ...
 tha sinn gad iondrainn! X
BBC Alba » Ailean 's an tromb ann an Siberia 
RT : Bha dùil agamsa gur i fèis Ghàidhlig a bh' innte - I thought it was a #Gaelic festival. #mod 
'S e Diciadain a th' ann agus tha Ealain agam aig cairteal gu dhà feasgar :-) Is FÌOR thoigh leam Ealain. A bheil thu fhèin math air Ealain?
Faigh barrachd a-mach mun dàimh eadar a' Ghàidhlig agus an tìr leis na cuairtean treòraichte againn! #Ile #Gaidhlig 
'An ath turas a ghabhas tu break, am falamhaich thu an dishwasher?', asks my mother as I browse Amazon
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Glè mhath! Am bheil thu air dhol a dh'Alba a-riamh?... 
Tha ceann goirt orm. Chan eil cupa cofaidh cho dona co-dhiu, ach chan eil tri cho math idir... #Gaidhlig
 Nach eil e snog! ;)
RT : Thèid còrr air £200,000 a chosg air Caisteal Chiosmuil ann am Barraigh. 
Mum thinks Seanie's kindle is a duff. Poor toot.
RT : Teisteanas For-Cheumnach ann an Cultar agus Dualchas na h-Alba:   #gaelic
Buidheann Sgrìobhaidh le Catriona Lexy Chaimbeul ann an Cafe Ostaig feasgar an-diugh aig 3.00-4.00f.
cha ghearrainn mi tuilleadh mun Isle of Lewis. isle of arran = bata uabhasach, slaodach,  mi thlachdmhor.
RT : Bòid na bliadhn' uire: Cha sgrìobh mi facal beurla a rithist. Gu bra.
MyGaelic » Tilleadh Dhachaidh: Returning Home (7.6.10) 
Tha Marcas air a dhòigh gun tèid dà dhàn aige - bho 'Lus na Tùise' is 'Guirmean' - fhoillseachadh anns an... 
RT : Às dèidh dhomh an deasbad fhaicinn an-raoir, dhùisg mi madainn an-diugh is mi den a' bheachd gur e là an ref a bh' ann. #pa…
 'S e do bheatha!  
Thèid an leabhar ùr aig Aonghas Pàdraig Caimbeul fhoillseachadh sa Bheurla 's sa Ghàidhlig air an aon latha #Gàidhlig 
   Duilgheadas ann an Caol Loch Aillse is Uige/Bhatairnis san Eilean. Mobile dheth son 2 sheachdain.
  dè seorsa geama e sin!? Feumaidh mi ceannaich e! :o
Clàradh fosgailte - co-labhairt "Alasdair MacGilleMhìcheil: Cruinneachadh, Connspaid agus Co-theacsaichean"  #gaidhlig
 haha awesome!! Tha mi a dol a choimhead air The Hoops! Tha beagan canaichean agam. Bidh smùid orm a-màireach :)x
Sanasan ùr gleansach! #buchòir #caismeachd 
RT :  Ni ankau parolas Esperanton! Bidh Esperanto air twitter  an-diugh fhathast.
BBC Alba » UHI feumach air barrachd airgid 
Tha Uisdean a' faighinn faochadh bho trioblaidean deoghail a-nochd bho 8.30f air #BBCALBA
 aye, bha e fortanach alright, chan eil dà dhòigh air! :)
Pàislig Pink Floyd gu Steòrnabhagh na Grèine #gaidhlig: Bha mi a’ gearain an seo bho chionn greiseag mu cho do... 
#gaelic #gaidhlig Àrd-Sheanadh Sònraichte air àdhradh a' tòiseachdainn 
RT : DUAISEAN NAN SGRÌOBHADAIREAN ÙRA **Na bu lugha na seachdain air fhàgail agaibh airson tagradh a chur a-steach!!... 
¡ Buenos Días Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath A h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Diardaoin, 13/2/14, an-diugh.
BBC Alba » Tuilleadh airgid don Ghàidhlig bho HIE 
An luchd-èisteachd a' bruidhinn ri na sgoilearan mu leabhraichean, feasgar an-diugh. #BWS2012 #gaelic 
RT : Tha sinn aig Ionad Saidheans Ghlaschu a' cur goireasan ùra air bhog còmhla ri Alasdair Allan BPA  : 
#gaelic #gaidhlig Rabhadh mun ghaoith air Ghàidhealtachd 
 Dè mar a bha e?
'Murt' aig an t-Sabhal/'Murder' Most Foul at SMO   
RT   Am mothaich sibh a' Bhuille? 10f - 12m. #Gaelic #Buille    
Abair deagh oidhche a bh'againn a' cluich aig .  Loved playing in Ullapool tonight. #gaelic #gaidhlig
 Sin thu fhèin. Meal do naidheachd. Gura math a thèid dhut leis an sgrìobhadh.
 - liar! But thank you anyway! Feuch gun còrd Firhill agus Pittodrie riut, a bhalaich #trang
 Eilean Leòdhais… Is buidhe ort!
RT : Tha  air gabhail ri Bile Pòsaidh is Com-pàirteachasan Sìobhalta aig ìre 1. Air a shon - 98, na aghaidh  - 15, seachn…
  Tha e sgoinneal a' Gháidhlig a fheuchainn ar Twitter- nas motha a dhíth
    chuala mi "fracadh". Fracking = fracturing, briseadh/sgaineadh cloiche mar mhìneachadh?
RT : #Spòrsnaseachdain a-màireach bho 9m   sùil air adhart , ball-coise agus spòrs gu le…
RT : BLOG: Struileag/Cladach gu Cladach - Struileag /Shore to Shore   #Dìleab #Legacy2014
 Pàirc Dhùn Èideann / Edinburgh Park (EDB) 
BBC Alba » Cùmhnantan togail do chompanaidhean Eileanach 
RT : A-nochd air #BBCALBA aig 6.10f, bidh tòrr spòrs agus fealla-dhà againn le Megan agus Derek air Dè a-nis?
Bha fìor dheagh thuras againn gu Innis MoColmaig an-dè. Taing mhòr  #gàidhlig #inchmahome 
RT : Leig fios thugainn dè bhios tu a' dèanamh airson Là Twitter #Gàidhlig #imld14  - Take part in …
 a cuir crioch air #taghadhbhonatrads; Innes Watson a cuir stùr a puirt agus a'bruidhinn ri  
RT : Agus dealbhan bho na Duaisean air làrach a BhBC... #Gaelic #CelebSpot #FilmG2104 #whatanight 
 's math sinn - that's good
 rud dhut fhein agus do Eamonn anm an Innis Tile :) RT ": Seljalandsfoss Waterfall, Iceland 
#Eòrpa  8.30 air #BBCALBA. Aithris air ìobairtich FGM sa Spàinn & a' tadhail air #Giglio, far an deach am bàta Costa Concordia air ghrunnd
i Buenos Dias Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath A h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Diardaoin, 5/9/13, an-diugh.
Blogaichean ùr air a' bhloc -  Eairdsidh Caimbeul is eile a' feuchainn a-mach Wordpress, Ipadio etc #Gàidhlig #Gaelic
Colbh Gàidhlig 3 – Fearann Mhàrtainn:  
 Chan eil idir, s e tòiseach tòiseachadh a th' ann.Thathar an dòchas gum bi thu air an t-slighe leinn cuideachd dòigh no eile :)
RT : Program trang eile  aig 9 air #RNG. Ball coise, rugby le clubaichean Gaidhealach a deanamh math, iomainn & Formula 1.…
RT : BORE DA = Madainn mhath  #Cymraeg4CelticCousins #Cymraeg #Gàidhlig #Scotland  
  an e rud buan a th' ann no bheil iad a' càradh rathad no rud mar sin?
 oir tha mi awesome cuideachd. :) (btw ciamar a chanas mi "awesome"?)
 'S math a rinn thu.  Air mo dhòigh!
Beinn a bheither from Camus na heiridhe today 
Tha taisbeanadh ùr againn a' fosgladh air 23mh den Faoilleach aig 7.30f  Our new exhibition is opening on... 
 Yò a ghràidh!
"Craoladh? Crathadh!" Bràiste ùr 
#gaelic #gaidhlig "Àm airson rannsachaidh seachad" 
Bliadhna Ùr Mhath dhuibh uile!  7f a-nochd - prògram sònraichte airson Fèis Celtic Connections.  #gaidhlig #celticconnections #gaelic #radio
tha mi a' gabhail fois
RT -#gaelic Sgaradh air a' chìs chomhairle: Tha fios againn a-nis mu thè de na cuspairean a bhios aig cridhe ... 
RT  - #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 31mh an Cèitean 2011 
Òrain Ghàidhlig le Christine Primrose 31/03 - 04/04.  Cùrsa sgoinneil!  Clàraichibh an-dràsta!  #gàidhlig 
Highlight of Seudan a Chuan on BBC Alba def Ann Lorne Gillies  and Gaelic song Nuair Bhios Mi Leam Fhin...lovely
RT   Èirinn – Thumper gu bhith air a ghlèidheadh #gaidhlig #gaelic: Dh’aithris mi an seo an-uiridh mu sheòrsa trèana ... h...
RT : Is toil leam Ceilidh air  #ceolmath
   Dreuchd Oifigear Gàidhlig   Alba Aosmhor   RT mas e ur toil e!
 tha sin a' ciallachadh gu bheil sibh uabhasach òg airson sin fhathast...
Sgòthach mu dheas agus an teothachd togail gu eadar 15-18C agus a ghaoth lag.  SC
Tha sanasan ann an seo aig SMO airson co-fharpais #smwglaschu  
“:  aye, bheir iad an aon bhuaidh air do bhru” diet diluain#sdocha
RT : Hallo a' chàirdean. Gu ciaradh an fheasgair mairidh i tioram, soilleir tro mhòran sgìrean .Corra fhras sgaipte san iar thuat…
 Cò an fheadhainn eile a b' fheàrr leat?
  's ann à Lochwinnoch, Ayrshire a bha m' athar so tha fhios g' eil sin a' toirt dhomh puing neo dhà...
Bliadhna Mhath Ur dhuibh uile agus tha mi an dochas gum bi deagh shlainte agaibh uile ann an 2013!! xx
#gaelic #gaidhlig An Comann Rìoghail air beachdachadh mun Ghàidhlig 
 s tooleam na tweets bheag sinn, airson beagan Ghaidlig ceart aighcinn..
Re: Ceistean nach do chuir mi air APC agus Meg Bateman :: Reply: Ob ob s'bochd sin...  
RT : Deagh oidhche Dihaoine son comharrachadh deireadh na bliadhna. Cò bhuannaich Duais na Gàidhlig? Barrachd an seo:  ...
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Marks & Spencers: Ath-chuinge aig mobheurla. ...: Chan ann gu tric a bhios... 
BBC Alba a' tighinn gu Freeview!: Mu dheiradh thall!!!Naidheachdan a' Bhib (sa Bheurla)Agus bho MG Alba (sa Ghài... 
Trusadh - Càirdeas nan Càraid a-nochd aig 9f air #BBCALBA.  Sgeulachd beatha chàraid air innse le càraidean 
#Spòrsnaseachdain 9m disathairne bho ball-coise gu surfadh gu ten-pin! #BBCRadionanGaidheal    
 Bha e math. Bha mi eadar na rathaidean agus an t-slighe son rothairean. Chaidh mi ceàrr triop neo dhà timcheall Armadail ge-tà
Re: Hàlo, is mise Coempa :: Reply: akerbeltz wrote:do bheatha dhan dùthaich!'S toigh leam sin, akerbeltz.   
 Feumaidh tu logadh a staigh mar e gradh seo ''How can i stop tweets about Unfollowers from my account?' Buicearean!
Pàipear co-chomhairleachaidh air foghlan tro meadhanan Gàidhlig air fhoillseachadh - 
Tha 92 ainmean sgrìobhte air an tagradh an-dràsta, cum a' dol !
Madainn mhath agus Latha Twitter Gàidhlig sona. Cùm sùil air   is air ar Comataidhean fad an là son #gàidhlig gu leòr
 'twas a fiddle gig:)#musicianperks
 tha mi duilich, Robyn. Cha do chur mi fios thugad!!!
RT : Spors na Seachdain aig 09.00 - ball coise, geamachan Oilimpiceach a Gheamhraidh, rugby agus luth chleasan.
RT : 3 leabhraichean airson pris 2 aig Acair fad na seachdain. Thig a steach air a neo cuir fon thugainn airson ordugh a dhea ...
Cuimhne agaibh gur e seo an duilleag Facebook ur againn, dean cinnteach gun dean sibh 'Like' air 
RT : Fear air a ghoirteachadh an dèidh dhan chàr aige tighinn far an rathad san Eilean Sgitheanach tràth madainn... 
Agus bidh mi a' sealltainn a' bhideo seo dha mo chuid oileanach Gaeilge an-diugh cuideachd!  
Aww, sionnaich ann an Ratharsair! 
Aithris BBC Alba mu leasachadh air goireasan-baidhsagail | A BBC Alba report about developments to cycling facilities 
RT : Sgeulachd inntinneach Club Goilf Eirisgeidh air  aig 9.  Ball coise le  agus torr e…
LITREACHAS: Bùth-obrach sgrìobhaidh chruthachail le Catrìona Lexy Chaimbeul  #Gàidhlig #Litreachas      
Air an rathad dhan Eadailt. Gatwick an-drasta, Bhenice a dh'aighchearr! #Gàidhlig
Tha Somersaults, an dealbh-chluiche ùr aig Iain Fionnlagh MacLeòid, ri fhaicinn ann an Lunnainn.   
 nì sinn deagh shláint' nad ainm! #FilmG #FilmG2014 #Table36
RT :  Tha. Tha cus bheurlsa air a,bhbc Alba
 a-màireach #Spòrsnaseachdain    iomain  + Cupan a Cho-op + SST&F Hampden
Ceist an Latha (440) : Dè an dùthaich anns an do rugadh an reubalach sòisealach, Ernesto "Che" Guevara, ann an 1928 ?
Deasbad digiteach: Cumhachd do na h-Eileanan! #gàidhlig #power2islands: Bidh Comataidh Riaghaltas Ionadail is ... 
RT : #Montroulez d'ar 24 a viz Mae, #Groñvel d'an 31. Setu pennoù ar #Redadeg 2014 ! Bremañ e ranker sevel an hent :-) #bzhg
 nàidheachd a bh'ann dhòmhs' co-dhiù
RT : Diardaoin = Thursday #learngaelic  A bheil Diardaoin trang gu bhith agad an-diugh? Are you going to have a busy Thursda…
ParlamaidAlba: Oilthigh Dhùn Èideann a’ cèilidh oirnn! #gàidhlig : Chuir Oilthig...  #gaidhlig #gaelic
 fòn an diabhail! 3f dimàirt co-u.
BBC Alba » Cruaidh fheum son bàta-slaodaidh sa Chuan Sgìth tron gheamhradh 
 shurely Seumas Moireasdan...
RT : Ceist a chàirdean. "a' feitheamh air" agus "a' feitheamh ris". Dè an diofar? #gaidhlig cc 
Saoil na tha Akerbeltz ag obair air an triob sep? 
 a' ghrunnd
 Taibhse Carl Sagan.
RT : Mìorbhail nam Beann a-nochd  7:30f le . Lèirmeas an seo  
 failte gu Twitter graidh! xo
Nach e an tachartas seo le  aig  airson  2012 a tha a' coimhead sgoinneil fhèin: 
 OMFG cha Chunnaic mi sin idir!!! Tha thu cho ceart!!
siùd air an fhuineadh! = commence with the baking!   Ceangal pearsanta aig fuine do Mhàiri  Pìos Cèic  - #BBCALBA  9f
MhicCoinnich agus Collie - Pios beag mu dheidhinn a’ phròiseact #Gaelic #Gàidhlig #SkyeSculpture #IsleofSkye 
RT : Có agaibh tha eòlach air seo? 
RT : co-labhairt air cànanachas Ceilteach , 6-7.6.14: clàr ri fhaighinn a-nis & clàradh fosgailte #gàidhlig 
CÀNANACHAS: Cothrom mu dheireadh pàirt a ghabhail anns an rannsachadh aig  #Gàidhlg 
  Tha, tapadh leat. Tha mi air ais ann am Microbost is mi ag obair mar mhuncaidh mor na Hearadh air e-theangachadh!
  'S toil leam an ceòl.
RT : Seo obair Uilleam 'Mac an Uain' air bàs dhualchainntean na Gàidhlig.  Here's Will Lamb's recent work on the death... htt ...
RT :  Mar sin,se sin an aobhar a tha Gaidhlig a s a mhor chuid den ainmean-aitaichean ann an Alba an diugh??  ...
RT :  taigh nam gasta ort!
“: Ceann-latha dùnaidh 21mh Samhain airson obair Oifigear Leasachaidh #Fèisean nan Eilean Siar #Gàidhlig 
 Ciamar a thèid #Gàidhlig m.s.a.a. a leantainn?
ParlamaidAlba: Plana Gàidhlig  – tapadh leibhse! #gaidhlig #gaelic #sp4: Tha an obair cho-chom...  #gaidhlig #gaelic
 Latha breith sona dhut!
  /catch 'u vail/ :) often "cà' bheil?" /KAvail/
 cum a dol .. tha feum air ioma canail/canan :-)
Chaidh athchuinge mu Riochdairean Creideimh air Comataidhean Foghlam a chur gu  'son am beachdan.  #gaidhlig
Eòlaichean ag ràdh gur e doimhnead an rèisg air Tìr Mòr, ris nach robh dùil, a th' air cosgais a' Chàbail-dealain... 
einnsean, tractor agus bhan. Sìos an rathad, suas an rathad fad an latha trang. #gaidhlig #dotaman
 Ceud taing agus Bliadhna Mhath Ur dhut nuair a thig i
 tapadh leat, gu dearbh. Bha ceilidh tradiseante mor oidhche Shathairne! Bha mi a cluich am bodhran agam. :)
 Daibhidh Mac Phàil - sgilean that chàich: 
RT : Tha an Gàidheal a' coinneachadh meatailte.  #gaidhlig
RT : Abair deagh sheinn a tha dol an dràsta aig farpais an t-Seann Nòs  . #gaidhlig
RT : meal is caith do léine mhìn! // congratulations on your new shirt!   Meal do naidheachd Elaine NicArtair bhon...  ...
 'eil fadachd ort son cluiche?
 bu chòir dhut na prìomhachasan ro-innleachdail agad co-cheangailte ris an iomairt innleachdail ùr-nodha seo a chur an cèill!
Re: Sabhal Mòr Ostaig :: Reply: Tha do chuid Ghàidhlig a' fàs nas fheàrr a h-uile latha, Tòm!Tha mi toilichte ...  
Tha m’athair cho Leòdhasach ri fàd. "Sin thu fhein am bioch, bho Dad" 
CREIDEAMH: Aifhreann shònraichte gu bhith ga craoladh air Radio nan Gàidheal air a' Chàisg Mhòir   #Gàidhlig   
RT : Tha an t-Ollamh Dunleavy bho Sgoil Eaconmaics Lunnainn ag ràdh gun do dh'àrdaich Riaghaltas Westminster na fiogaran aigesa…
Freagairt an Latha (182) : A rèir an òrain, air an t-siathamh latha dhen Nollaig thug do leannan dhut sia geòidh a bha a' breith.
Sreath ùr a’ tòiseachadh air #BBCALBA a-nochd aig 8.30f - Bean a’ Mhinisteir, a’ leantainn triùir mhnathan mhinistearan eadar-dhealaichte
CÀNANACHAS: Ceasnachadh airson luchd-ionnsachaidh nam mìon-chànain airson obair rannsachaidh aig oileanach ollamhachd 
RT : RT : #Gaelic for Easter! Am na Chaisg! Pronounced - Ow-m nuh ch(soft ch as in loch) ash-k! Thanks to . ...
RT : fo-cheum ùr ann an #Gàidhlig & Foghlam Bun-sgoile  - a' gabhail ri tagraidhean airson 2014  
RT : Facal / Abairt an Latha (106) : "mean air mhean" - Mean air mhean, tha mi ag ionnsachadh na Gàidhlig.  ("little by littl…
Foillsichidh Ailig Salmond clàr bhilean an riaghaltais Albanaich aig #holyrood an-diugh. Bidh mi a-mach air bho 0730 air #anam #gaidhlig
Chan eil a' Ghàidhlig ghnàthasach agam. Mar sin, ma sgrìobhas mi rud sam bith nach eil gnàthasach, nach cuir sibh fios thugam? Tapadh leibh!
Baga làn leabhraichean ùra, agus deagh lòn Frangach. Tha na muilleanan ann, 's bhiodh mo bheatha mar phàrras dhaibh. Fortanach dha-rìribh.
 Tha mi fhèin a' bustagadh shuas gi Obair Dheathain air an trean a-maireach - a' coimhead air adhart ris gu mòr.
BBC Alba » Taigh-staile Ghlinn Lìobhaid ga fhosgladh as ùr 
Nollaig shona ~ Nollaig chridheil ~ Nollick ghennal! #gaeilgí
Tha pathadh orm. :) #gaidhlig 
Latha Mor na Maragan!!
Freagairt an Latha (414) (Leasachadh) : A bharrachd air na h-ainmean sin, cleachdar na h-ainmean "Novemberpogrome" agus "Reichspogromnacht".
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 04mh am Màrt 2011 
#gaelic #gaidhlig Comhairle gus coimhead ri tuiltean a sheachnadh 
RT : Riochdachadh as Fheàrr! #filmg2014 #òigridh #talent #worthawatch #eileansiar 
 Taing airson an RT.
RT : 2 nobhail ùr aig clò an drasta - Sgòrnagair (Glubbslyme) & An Leigeil Seachad (The Fix) #Gaidhlig #Gaelic 
 Nach sibh tha fortanach gu bheil bùth againn air ar làrach-lìn ma tha!  #goodiesGàidhlig
RT : Eil beachdan agad air Bile Pòsaidh ┐Com-pàirteachais Shìobhalta? Leig fios air loidhne sa Ghàidhlig.  #…
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Sustainable future in N.S. ...: Tha amadain ri fhaghainn fiu's ann an d.. 
Tachartasan #Gàidhlig an Dùn Èideann 26-31 Cèitean, le Iain MacLeòid / #Gaelic events in #Edinburgh 26-31 May 
Tha oidhirp a' leantainn gus lorg fhaighinn air fireannach a chaidh a dhìth aig Loch Obha ann an Earra-Ghàidheal. 
Nach Tony Watt ag ionnsachadh mu ga làimhseachadh a-nall sa Bheilg. Sann uibhreach, àrdanach a dh' fhàsas cuid chluicheadair òg an Glaschu.
RT : Aon latha air fhagail gus am bi an tachartas BBC ALBA aig 5 blaidhna a dh'aois ann! Deagh cothrom airson daoine cudrom…
RT : Darn bach o hanes - 
 l/pool truagh.cha do bhuannaich iad ach 1 gheam. Get a grip itv panel. You'd think Pool were hard done by
Bha sinn air BBC Alba a-nochd #ainmeil
A’Spaidsearachd agus A’Meòrachadh » “Physicians of Lewis” » 
#Spòrsnaseachdain 9m dhisathairne naidheachdan ball-coise as ùire  5x50   #BBCRadionanGaidheal 
RT : Yn son am hullabaloo Dylan Thomas, pwynt da iawn gan  yn y Western Mail heddiw. Amser meddwl amdano? 
Bliadhn' ùr mhàth! Mòd Phàislig 2013, very excited! 2013 - Bliadhna mhòr Gåidhlig ann am Pàislig! #ModPhaislig2013 #positivepaisley
 robh thu aig an t-alltan? Bha còir agad mo phutadh mar tha!
Freagairt an Latha (471) : 'S iad Real Madrid; Benfica; A.C. Milan; Internazionale; agus Celtic; na clubaichean sin.
 flipping àlainn!
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: Seonaidh wrote:Sa Bheurla, sa cho-theacsa seo, ciallaichidh... 
Tha gu leòr air bhioran is Mòd Phàislig gus tòiseachadh a-màireach. 
Bord na Gaidhlig aig Feis Piping Live an t-seachdain seo.Faic 
 Dè a th' ann?
 Ha ha, I'm impressed anyway! Ciamar a tha thu an-diugh?
Air Aithris na Maidne a dh' aithghearr air #BBCRnG, briseadh-dùil dha CnES leis nach gabh Ofgem an-dràsta ri càbal dealain ùr gu tir-mòr
Diciadain 16 Dàmhair – Latha Litreachais a’ Mhòid Nàiseanta Rìoghail    •thèid an sgeama brosnachaidh Duaisean... 
BnaG: Goireas ùr do Phàrantan #Gàidhlig   BnaG: New resource for Parents #Gaelic  
BBC Alba » Balach, 6, air bàsachadh ann an teine air Ghàidhealtachd 
Tha mi a' coimhead ri an oran "Suas air cnoc-fhaire" air AbairThusa ...   
RT :   #SùilairSpòrs còmhla ri  beachd air  's i air a taghadh airson …
Latha Buidhe Bealltainn a th'ann an-diugh ach tha i uabhasach fuar! :-( #Gàidhlig
RT : Làrach-lìn le fios mu thachartasan #Gàidhlig ann an Dùn Èideann  
RT : Tha Marloch a' cluich anns an Innes Bar a-nochd aig 8f. Bi ann no bi sibh brònach!  Marloch are playing in the... 
 Cuid8? Sgoinneil!
  Sin e direach Derek. So Sweeny, you can multi-task? #abaire
Ùidh agad sa Ghàidhlig? Tha  a' ruith seisean air an fheasgar airson Seachdain Freshers!  #edfreshers
 obh obh obhan. An robh trom air an deoch?
Gnothaichean Pàrlamaideach gu bhith a’ tòiseachadh a-rithist: Bidh gnothaichean na Pàrlamaid a’ tòiseachadh a-ri... 
Bi sinn cuideachd a’ bruidhinn ri  agus I a’ dèanamh deiseil a dhol gu na Geamannan Eileanach ann am Bermuda #sns #gaidhlig
"'The Book of Love'...a chaidh fhoillseachadh le Comhairle nan Leabhraichean!" - 
Sùil air dè a th' air bhith a' tachairt ann an saoghal spòrs sneachda na h-Alba air an t-seusan seo. 
BBC Alba » Ministear Leòdhsach na ath mhodaireatair dhan Eaglais Shaoir 
 tha mi gu math, tapadh leat. ciamar a tha thu an-duigh?
2 bhùth-obrach maoineachadh sna h-Eileanan Siar an ath-sheachdain.  Le    
 tapadh leibh Ailig, uabhsach toilichte!
Rt:  Bhiodh e air a bhith math nan robh boireannach air a' phanal no ga lìbhrigeadh. #BBCAlba #AlbaATaghadh
Pìos a rinn a' BhBC a-raoir air leabhar ùr Acair & Comunn Eachdraidh Nis, Dol Fodha na Grèine (from 21.42 mins) 
Ceist an Latha (456) : Dè an còmhlan-ciùil Angla-Chuimreach a bha air ainmeachadh air na sgrìobhaidhean poilitigeach aig Antonio Gramsci ?
Latha Twitter na #Gàidhlig - Cò eile a tha a' gabhail pàirt? Cuimhnich ur # :D
iomradh air Plana #Gàidhlig Oilthigh Dhùn Èideann anns an àireamh as ùire de 'Edit' (iris do cheumnaichean) 
RT : Leabhar na Seachdain: Dè an dath as fheàrr leibhse? #gaelic #gaidhlig 
CLANN: Spòrs Nollaig anns a' Ghearasdan  CHILDREN: Christmas fun in Fort William 
Iompaire a' dol dhan Ospadal.: Sa mhadainn air an 17 Gearran, thàinig Iompaire a-steach do dh'Ospatal Oilthigh T... 
Asterix agus na Cruithnich (sna trì canain Albannach):  Am bi e airson neo-eisimeileachd na h-Alba? #indyref
 Taobh a-muigh an leabharlann aig stèisean a' bhus
 Agus is e an seo a bha mi a' smaoineachadh gu robh an t- amadan McWhan dona. Air sgàth Nì math!
"Alba chadalach, mìos ro fhadalach" mar a thuirt MacThomais.
Abair oidhche a bh' againn a-raoir cuide ri , , ,  agus .  Taing mhòr dhuibh!
RT : Tha sgioba Bòrd na Gàidhlig a' guidhe gach soirbheachas do luchd-obrach agus sgoilearan Bun-sgoil Taobh na Pàirce. Sua…
Hebrides Today » Comhairle nan Eilean Siar and Community Landowners working together 
RT : An t-airgead mòr a thathar a' cosg air a' Ghàidhlig, no a' caitheamh, a-rèir cuid de chomhairlichean Gallaibh  ...
 Càit' a bheil na breugan san aithisg mu na #Fèisean? Rannsachadh neo-eisimeileach agus beachd chompàirtichean. #nohandsupbacks
RT : Comhairle nan Eilean Siar - Bus Services (Lewis and Harris)  Winter timetables now available
 An duil a faigh sibh air a rèidio e?!!  Niseach a' buannaig Leabhar na Bliadhna   Naidheachd chudromach! #nisich
Tha fhathast beagan ùine agaibh tagraidhean a chuir a-steach airson Duais Dhòmhnaill Meek 2014! Bidh am farpais a... 
RT : Tàmailt – quarrelsome & conceited: Fhuair mi na abairtean seo 'sa mhadainn an-diugh.  Chuir iad aoibhneas orm,... 
Tha mi a' sgrùdach Ghàidhlig a-duigh.  "Cha bhithinn às a h-aonis!"
  meal do naigheachd, a ghràidh x
ro 0800 air Aithris na Maidne #BBCRnG, Càrlabhagh gu bhi leis a'Choimhearsnachd sa bhliadhna ùr? Agus  air  #AnaM
RT : Tha e ro blath agus mi-comhfhurtail a nochd. Ugh. #airmullachanduvet #chabhithaislingsitheilagamanoidhcheseo #awthehashtags #…
RT : Fèis Tìr a' Mhurain ann an Uibhist a Deas gu bhith a' comharrachadh 25 bliadhna. An robh thusa a-riamh ann? 
Cluicheadair adhairt = attacker #CupaNaCruinne2014 #WorldCup2014 #Gàidhlig
RT : Duine sam bith airson RT a thoirt dhuinn?! 5 neach-leantainn eile & bidh sinn aig 200! #gaidhlig
 Ò chòrd e gu mòr rium, a Ghille! Dh'ionnsaich mi gu leòr Gàidhlig, 's bha còmhraidh inntinneach againn. :)
Mangurstadh ga thaghadh airson an Ionaid Hiortaich 
Coimisean air molaidhean fhoillseachadh airson na tha an dàn do dh'fhoghlam ann an sgìrean dùthchail na h-Alba. 
 tha mi airson e seo a leughadh!
Naidheachd uabhasach mu  ro òg.
 An e dualchainnt a th' ann an each /jax/? ('S e each /ɛx/ san AFB 's ann am Blas.)
 bha e a' toirt sùil air ais air an fhichead bliadhna bho thòisich a' phrògram.
Latha ceumnachaidh aig Colaiste na Gàidhealtachd an Iar UHI an-diugh! ’S math a rinn sibh uile!  #gaidhlig
 Tapa leat 'son tighhean gu Glaschu, bha e gle mhath bruinn dhut, feamaidh sinn a dhean sinn a'ribhist!
A’ thuilleadh air sin, Saothair chìobair à Strath Chonainn ga chomharrachadh, ceòl gu leòr, spòrs agus an aimsir! #anla #bbcalba #Gàidhlig
Riaghaltas a' foillseachadh plana nàiseanta don Ghàidhlig airson nam bliadhnaichean suas gu 2017. 
 Glè mhath, ma-thà. :) Faodaidh mi na faclairean sin a chuir anns na comharran-lìn (bookmarks) ann an Google Chrome!
. Ta-da! Dòchas gun nochd daoine... #gaelic 
RT   Chuir Alan Lomax air clàr òrain tràidiseanta na #Gaidhlig bho nan h-eileannan 's tìr-mòr, a-nis air loidhne 
Chan ann leis a’chiad bhuille thuiteas a’chraobh. Alba gu Brath! Or in the English; 'mon Scotland!
Cathraiche Oilthigh na Gàidhealtachd agus nan Eilean air a chur ann an dreuchd Eòrpach  
Tha am Faclair Beag air ais, tha sinn duilich gun robh sinn air falbh greiseag - bha an t-òstair a-muigh a' trusadh flùraichean!
RT : An rud nach gabh leasachadh 's fheudar cur suas leis.  If guts were only converted to tries. #6Nations over, #wizardsstill4…
Fìor dhroch naidheachd mu Nelson Mandela, sàr-ghaisgeach airson mòran daoine. #RIPNelsonMandela
Ceist an Latha (318) : Dè na h-ainmean a th' air an dà sheòmar dhe Phàrlamaid na Còigeamh Poblachd Frangaiche ?
RT -Re: Eadar-theangachadh a dhìth orm :: Reply: Chan eil càil cearr air "cuibhreann" san t-seagh seo. Chan eil "àrain...
RT : Latha math air an eilean! 
Padruig mac Ghoiridh - Padruig son of Goiridh 
BBC Alba » Naidheachdan 1100 07mh an Dùbhlachd 2010 
Tha Clàradh a’ dùnadh Diardaoin - Glèidh d’ àite an-dràsta fhèin! #Alltan #Gaelic #Gàidhlig
RT : Leis an RT mu dheireadh, chan eil facal ann ach amadan airson daoine mar sin.
Chaidh tagradh as leth Comataidh nan Suidheachaidhean Èiginneach a-mach air BBC Alba as dèidh An Là a-nochd. htt...  
RT : Òraid leis an Àrd-Ollamh Mata MacÌomhair bhon oilthigh air foghlam Ghàidhlig aig  an-diugh.  ...
Ma tha iPad agaibh agus mionaid, saoil am b' urrainn dhuibh faighinn a-mach an gabh LibreOffice a stàladh air... 
    tha e tultadh car air char! :P
Thèid Blas 2014 a chumail eadar 5-13 Sultain le còrr is 100  tachartasan air feadh na Gàidhealtachd agus Earra-Ghàidheal #Blas2014
Nach brosnachail togarrach am pìos seo? #indyref 
RT : Hamilton sgoinneil a-rithist. Bidh e gort sa mhadainn. Alba ceum air thoiseach fhathast. Frangaich air mo bheulaibh car …
 Carson nach eil d'tweets Ann an gaidhlig?
 Tha gu doigheal, sibh pein? Haha uill, chanadh tu sin co-dhiu! Gu dearbh. 'S cha bidh a furasta, a'coimhead air adhart ris!
  feuch àireamh 12 
RT : Comhairle sàr-bhàrd Gaidhealach do sgrìobhadairean òga: "Leugh dàn gach latha, haiku ma tha thu ann an cabhag."
#gaelic #gaidhlig Rannsachadh an dèidh tubaist-rèidhle 
 meal do naidheachd !
is tha ceathrar ann. An ceangail sibh sinn?
Nach i tha math air seinn ? 
RT  Dùil gun tèid 5000 cosnadh a chall anns na feachdan armaichte ri linn ghearraidhean anns an MOD. Tuilleadh air #a...
Dealbh drochaid.  #dealbh #drochaidcheasaig #inbhirnis
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Sustainable future in N.S. includes Gaelic :: Reply by Neas Olc: Tha am.. 
#gaelic #gaidhlig Fòcas ga iarraidh air cuspairean àrd-sgoile Gàidhlig 
Re: Beurla air BBC Alba a-rithist :: Reply: Nach eil Gàidhlig nàdarra ri faotainn sna Hearadh?'S beag leam gu ... 
    Oidhche mhath Art. Cum ort!
Rinn balach òg deich bliadhna a dh'aois oidhirp shònraichte airson carthannas ann an Uibhist a Deas. 
RT : Smuaintean  an-deidh #SCOGEO agus Neil Lennon gluasad a    #SùilairSpòrs 
Mìle taing dhuibh uile! Tha 1,000 a-nis gar leantainn! A big thanks to you all! We are now at 1,000 followers! Happy Friday!
Ughdarras a' Phrìomhaire ann an cunnart. New Gaelic blog entry on: 
 Latha matha dhuibh! Ciamar a tha cuisean? Nas fhearr?
RT : Gluasad cur às do dh'àrdachadh 
BBC Alba » Rabhadh mu bhuaidh dhùnadh Gearasdain Dheòrsa 
Latest - Oban Camanachd 1 (Sean Morgan 74) Lovat 3 (Greg Matheson 18, 57, 67) Or...  Latest - Oban Camanachd 1... 
Òrain Gàidhlig an Lios Mochuda! Norrie comes to give us a few tunes. Abair Oidhche Shamhna! Còmhla ri  ! 
RT : #howareyou?  The classic map!  Dh'ùisnich sin cairt-dùthcha Sgoil Eòlais na h-Albann chum sealltainn far an robh... 
 Hmm, mòran taing.
Bidh duine aig an t-àite-obrach agam a' coimhead air #DrWho. #Gaidhlig 
Nuair a tha e ag obair gu ceart, bidh na tachartasan a' nochdadh air làrach-lìn  cuideachd. Tha eisimpleir no dhà suas a-nis.
  Haoidh, you cannae blame me! Ach, chan eil ann ach an fhìrinn ;)
Seo far a bhios sinn airson #GlasgowGP aig Pàirce #Hampden a-nochd air #AnLà! 
BBC Alba » Clàr-phrògraman ùr an Fhoghair aig BBC ALBA 
RT : Camanachd an Òbain 0 – 6 Gleann Urchadain 
   Robson, Flood, Anderson is Pawlett sgoinneil. Bha barrachd miann aca an geam a ghleidheadh; lan airidh air
 mise dhen bheachd gur e seo an t-àite cearr airson cothachadh co-ionnannachd na Gàidhlig, cha chuireadh e ri slàinte a' chànain
Tha "Maoin Phroiseactan Beaga Gàidhlig" aig CnES, gus brosnachadh proiseactan beaga sna coimhearsnachdan a bhios a' cleachdadh na #Gàidhlig
  Agus mise anns a' Chuimrigh / A minnau yng Nghymru / And me in Wales
Thèid #bbcalba a chraoladh air #freeview bhon 8mh dhen Òg-mhios #gaidhlig
Latha Fhèill Bhrìghde sona! #gàidhlig
Eil beachd agad air seirbheisean poblach is riaghaltas ionadail sna h-Eileanan? Fios gu  10:30m-12f #power2islands #gaidhlig
Foillsichidh an Seansalar £18m airson rannsachaidh agus gnìomhachais ann an Glaschu #gaidhlig
Beachdan  air na sgeulachdan uabhasach a chluinnear sna meadhanan, is bho na h-Aonanaich, gu tric. 
 A bheil Gàidhlig agad?
 'S e do bheatha. Deagh dhuine a th' ann an Eairdsidh...
 Cha toil leam uisge-beatha ach 's docha gum feuch mi todaidh teth son medicinal purposes! ;)
BBC Alba » Mòd air a' Ghàidhealtachd gach trì bliadhna 
RT :   of course shinty in Lewis practically killed stone dead, a' coimhead air adhart ri …
RT : Sùil gheur air saoghal giomnastachd. Leòntan 's Leotards | Alba v Sasainn aig #Glaschu2014  
RT : Thoir sùil air  airson an geàma beò eadar  agus an Taobh Siar san Cuairt Deireannach Cupa AB…
RT : Se Latha Buidhe Bealltain  agus Là Twitter na #Gàidhlig.
RT  - English: The Easter Bunny is coming. Gaelic: Tha Coineanach na Càisge a' tighinn. Pron: Ha Konyanakh na Kahshka a ...
 Thug mi sùil air OS X 10.8 agus tha Gàidhlig ann cuideachd. Tha Opera Next a' fogsladh sa Ghàidhlig cuideachd.
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Seo an ath obair bheag agam...1.	Chaidh an taigh a thogail o chionn dà bhliadhna deu... 
MacIlleMhìcheil air àite Mhoore a ghabhail mar Rùnaire na h-Alba #gaidhlig
 a thaobh Là na Gaeilge, tha mi a' creidsinn gur e pròiseact rannsachaidh a bh' ann.
Feuchaidh Eve Carrington sa chuairt deireannach den 400m.
 opened the bottle last night, obh obh - bha e uamhasach
Thèid moladh do Chomhairle nan Eilean Siar companaidh a stèidheachadh airson dealan ath-nuadhachail a reic anns an... 
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Glè mhath! Dìreach aon rud:Bha a h-uile duine ... sgea... 
Latest - Oban Celtic 1 (Andy MacDonald 6) Bute 3 (Robert Walker 15, 37, 43) Mar...  Latest - Oban Celtic 1 (Andy... 
  madainn mhath (mah-teen vah) :-)
As an eilean. #gaelic #movie 
Bidh dìnnear an ath rud exciting am bi a' tacairt an-seo #cantwaitlike
 an cuala mi ceart gu bheil thu fhein a' teagasg aig  ?
 Taing mhór airson am facal a sgaoileadh! :)
Aig 10f air #BBCALBA -  v  – uair a thìde de bhall-coise bho Prìomh Lìog na h-Alba. 
Thig a theagasg le Co-labhairt Sgilean Ùlpan!  #ulpangaelic
Tapadh leibh !
RT : An dòchas gu bheil ur saor-làitgean a' còrdadh ribh, ach cuimhnichibh...  #GIfT2014 #GMEAlba #Gaelic
BBC Alba » Plana gnìomha son a' Ghàidhlig a leudachadh 
Bha mi a' bruidhinn Gàidhlig ris na coin a-nochd! Déarfainn go bhfuil mearbhall orthu ag an bpointe seo! :P #gaelic #gaeilge #gaidhlig
 Math dha-rìribh ach chan eil na seallaidhean àlainn nan iongnadh! #bbchebrides #aiteasfhearr
Re: am fear a chunnaic Iain :: Reply: poor_mouse wrote::)  "mouise" amsaa...An ann mar seo a chruthaicheadh an... 
Great seeing you tonight   + bump. 'Thainig an gille dubh' ;--P xx #horogheallaidh
Airson naidheachd mhór iongantach mu Chruinneachadh MhicGilleMhìcheil nach urrainn dhuinn buileach innse dhuibh... 
RT : Gus seisean foghlam mu  a chur air dòigh sa cholaiste/sgoil/buidheann agad sa Ghàidhlig:  013 ...
Mairidh i tioram a nochd le reothadh fad 's farsaing 's deigh na thrioblaid. Corra fhras scapte mu chost an ear thuath. 0/-10C sa chumantas.
  Όχι. Είμαι στην Κρήτη τώρα. Tha mi an dòchas gum bi mi ann an ath sheachdain.
Bliadhna an diugh!
Dèante: Subcrawl a' Chomuinn Oiseanaich! 
#FF Agus....      #gaidhlig
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 10mh an Lùnastal 2009 
RT : Dh'ionnsaich a' bhean air #Trusadh #Gàidhlig Ìle dhomh aig #ICCI - L Leathan... Gllllllluasad. Glllllluasad! #BBCAlba
MyGaelic » Co-chomuinn na Pàirc air ainmeachadh mar Gnìomhachas Gàidhlig na Bliadhna (8.7.10) 
RT : Tha am Faclair Beag shìos, duilich. Bidh sinn air ais cho luath 's a ghabhas #gaidhlig
    Abair stoidhle, abair stoidhle, abair abair stoidhle-eee!
 Air ais ann an Glaschu, deiseal airson bliadhna bharrachd den oilthigh. Thu fhein?
Freagairt an Latha (389) (Leasachadh) : 'S e "San Sebastián" an Spàinntis a th' air "Donostia" (a tha ann an Dùthaich nam Basgach).
Seann phrìomhaire Sir John Major ag ràdh gun cuirear ballrachd NATO ann an cunnart ma cuireas Alba neo-eisimealeach às do Thrident #gaidhlig
Tha mi air tilleadh air an sgoil an-diugh às dèidh bhith air làithean-saor. Tha math a bhith air ais!
Saoil a bheil mi ro mhòr son na chairoplanes? It seems this is as good as it gets tonight. #FrenchHogmanay 
RT : Bidh  a’ clàradh   & Angus Grant aig  thairis air an deireadh-shea…
Tha mi cho sgith! #needmybed
 math dha rireabh
Iochd, a chiad latha dhen T-Og Mhios ,cha bhith e fada gus am beir a bhliadhn' ur oirnn.
RT : Prògram oidhche 'Haoine air an iPlayer - seanchas Alasdair air leth math! Mac'illeMhìcheil - BBC Radio Nan Gaidheal 
RT : Deiteachan ùra airson Guth na h-Òige! Nach gabh sibh pàirt? #gaidhlig  
Locothan “stuffed”: Chaidh mi air turas air an trèana gu Obar Dheathain bho chionn beagan mhìosan agus fhad’s a ... 
  Taing airson faighinn air-ais mu dheidhinn 'Tha Talant aig Sgoil Ghaidhlig Ghlaschu'. 20-12-2013? :-)
Chaidh mo chridhe a bhriseadh a-nochd, ach bhiodh buaidh san sgìre agam fhèin na adhbhar misneachd dhomh. #Gàidhlig #indyref
#gaelic #gaidhlig Buaidh na sìde tioraim air uisge-beatha Ìleach  
Ceòl Gaidhlig Roc Punc 
 O, chan e! Donna, nighean Dhòmhnaill Sheumais!!! LOL
Tra bo Clwtyn yn arwain Cymru a phlaid o glytiau yn llywodraethu Cymru - ni fydd Cymru byth yn fygythiad i elit San Steffan #llafur #gwan
Tha sinn a' comharrachadh Seachdain Leabhraichean na h-Alba an t-seachdain sa anns an Leabharlann le dà thachartas sònraichte #BookWeekScot
Gnothaichean Comataidh Dimàirt 
 cha do dh'fhuirich e co-ionann ro fhada!
#gaelic #gaidhlig Dragh mu bhuaidh air taigheadas air Ghàidhealtachd 
Air an Rathad 22:00 #BBCALBA - Tha Fiona ann an #Crimond 's i a' feuchainn #RèisBanger agus tha Calum Iain a' toirt beachd air #CitroenDS4
 . Bliadhna ùr mhath ya sad bassa.
Re: Uidheam eadar-theangachaidh ùr :: Reply: Tha liostaichean ann mar tha, mar na rinn TELI air thaobh Faclair n... 
RT  Aonghas Robasdan: Carson a tha am Prìomhaire a' feuchainn ri eisimpleir Thatcher a leantainn? #sp4 #gaidhlig
Ceist an Latha (337): Ann an "Cosmhalachd a' Pharasaich is a' Chìs-Mhaoir" (Lùcas 18:9-14), dè cho tric 's a bhios am Pharasach a' trasgadh?
RT : Bidh Andy Muireach a cluich aig Roland Garros an diugh, cò eile bhios ga leantainn? #andymurray #albanach #airbhoil …
 Tha mi a'tuigsinn, gu dearbh!!
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha mi anns Toronto Airport an-diugh agus tha i snea... 
Athchuinge ùr gu  air innealan meadaigeach mogal (mesh) polypropylene. Fosgailte gu 30/4: 
 direach - eireachdail.
 sin thu fhèin, Man flu? Chan eil fhios air sin agam idir :-) Deagh oidhche Shathuirne dhuibh
CEÒL: Fiosrachadh ùr air Blas 2014   MUSIC: New information on Blas Festival 2014  #Gàidhlig #Ceòl  
Gràin air a’ Ghàidhlig 
  'Se do bheatha!
Tha na Gàidheil air thoiseach chàch a thaobh an sgriobt a chuireas Gàidhlig air Facebook... 
Fhuair mi 84% airson measadh inntrigidh aig SMO. Beagan mearachdan follaiseach ged tha.
Chaidh le moladh Ceann A Ghiuthsaich agus Baile Ur an t-Sleibh atharrachadh structur liog na h-iomain 21 bhotaichean gu 1   #iomain
#gaelic #gaidhlig Tinneas a' Gheamhraidh an Ospadal nan Eilean Siar 
Rupert Murdoch, Scotland Yard, Daibhidh Camshron, Libia, an t-iasgach agus tuilleadh  
Re: Skype :: Reply: Halò a Dhùghlais,A bheil e ceart gu leòr ma bheir mi seo do dhaoine eile, nach eil nam buill a... 
 mòran taing, a Chatrìona :-)
Faicibh an seo ma tha thu ann an Inbhir Nis agus deònach Gàidhlig a bhruidhinn  #gaelic #inverness
Bruidhinn sinn ris an fhear-labhairt aig Bill Walker air #anam #gaidhlig   via ”
BBC Alba » Obair a' tòiseachadh air bun-sgoil ùir an Leòdhas 
 Hahhaha ach 's t-am ann rudeigin a dheanamh ma-tha! haha #BeThuAirAmeigin lol
Niall Gòrdan a’ toirt sùil air obair rannsachaidh an Èirinn & air foghlam na #Gàidhlig acasan:  
Darling a' cur sìos air Panama a-rithist- abair eadar-nàiseantach! #bbcindyref
 saoildh mi gun robh ciall eile ann: gabh muinntearas- working  temporarily for someone
 Oh oh! Taing do shealbh nach eil signal agam! :P
RT :  an dràsda tha mi nam shuidhe ann an café anns an Cairo, Èiphit, far a bheil iad a' cluich òrain gàsda le Fairouz.
  Abair sin!
RT : #Spòrsnaseachdain   a-màireach 9m    Manaidsear ùr aig Celtic, Ronnie Deila   #BBCR…
BBC Alba » Buaireadh mu chòir talmhainn ann an Uibhist 
ParlamaidAlba: WordPress ri fhaighinn sa Ghàidhlig! #gaidhlig #gaelic: Ma bhios tu a’ cleachda...  #gaidhlig #gaelic
 a' coimhead very spiffy.
TADHAL! Coltas math air an Là do dh' #Alba 23-13 air thoiseach... #iomain 
Rugbaidh beo - Dun Eideann an aghaidh Scarletts air BBC ALBA  7.30f #Gaidhlig #rugbaidh
Tha  a' cleachdadh a' chunntais  is a bruidhinn air an obair aice aig Oilthigh Ghlaschu #Gàidhlig 
RT : Today is Gaelic Twitter Day. Halò, a h-uile duine a Fife. 1200 Ghàidhlig agaibh a Fife
Re: An Uiridh :: Reply: Suggestions:òranan Ghàidhlige --> òrain Ghàidhligair uairibh  (more common: uaireannan... 
from puxill 2014-10-06 19:34:30: GAELIC SELF-TAUGHT - LEASAN a CEITHIR - an Gnìomhair "A BHITH" ; an Tràth Cai... 
 Donnchadh (Duncan) Bàn's text is: 'S e baile mòr Dhùn Èideann a b' èibhinn leam a bhith ann.
 O, cheannaich m' athair laptop ùr dhomh! :-D Agus tha am mìosachan a'm sa Ghàidhlig.
 Mise cuideachd ;-) Xx
RT : Luchd-ionnsachaidh na bliadhna: Gàidhlig DumGal! Tha Gàidhlig fhathast làidir air taobh an iar-dheas!
RT : Feasgar an-diugh tha Robbie a' dol gus Liz Lochhead fhaicinn! Cò na bàird as fheàrr leibh? #CeistCiadain
 Bha sibh mi fhortanach ach abair come back, equaliser was an absolute peach!
Turas gu Briostó/Bryste/Bristol – baile a tha cho math is gu bheil trì ainmean air! #gàidhlig 
 Direach facal: #Oktoberfest ;-) #Gaelic
LearnGaelic with BBC An Là - èist ri artaigil naidheachd agus lean an sgriobt aig an aon àm. Nach math sin?!  #gaidhlig
Abair fhèin HUGE crowd a thionndaich a-mach ann an #Glasgow2014 son Cèilidh a' Cho-fhlaitheis air BBC #banalba! #Gàidhlig
Bidh as bith cò nì a' chùis eadar Caley Thistle is Ross County, air falbh an aghaidh Chille Mheàrnaig san... 
 sin a tha e ag radh. Chi sinn!  an do choimhead thu air na rudan a chur mi thugad?!
BBC Alba » Naidheachdan 1100 02na an Dùbhlachd 2010 
MyGaelic » Iomairt son Comhairliche Gallach a phùtadh a-mach (2.12.10) 
RT  "Gàidheal ùr": duine aig a bheil ùidh ann an ceòl Ceilteach, fhad 's gur ann leis na Super Furry Animals a tha e... #Gàidhlig
 Co an-aghaidh bhios sibh cluich?
And even more photos from Saturday's shinty at Lochinch  Iomain Cholmcille 7  Deagh latha is oidhche a bh'... 
Saoil a dh'fhaodadh seo a' tachairt aig a' bhall-coise ann an Alba?: Seall air an dealbh a tha seo air duillea... 
RT :  68% den sgoilearan a gabhail pairt ann an club spòrs. Cuibheas airson Glaschu 35%. Deagh phrògram a-rithist Iai…
RT : Nollaig chridheil 's bliadhna mhath ùr bhon a h-uile duine aig Soillse!
Ceist an Latha (121) : Càit' a bheil a' Cheàrnag Dhearg ?
Èisteachd ri  ag aithris a bhàrdachd Beatha Ùr.Ceum adhartach dha fhèin is bàrdachd an luchd-ionnsachaidh #Gàidhlig #Roaster
Toiseach seachdain eile... Nach eil an t-sìde a' dol seachad gu luath! Start of another week...how time flies! #gaidhlig #gaelic
 chan eil sin fìor, chuidich thu THE CAUSE
RT -Re: Ceistean: TYG :: Reply: Duilich, bha mi thall thairis 's bha trioblaid agam leis an logadh a-steach. Nist, j....
Tighinn gu Bun-sgoil Crois na Cìse feasgar Diluain 1.30f Coming to Tollcross Primary Monday afternoon 1.30pm.... 
 Tha mi a’ fuireach ann am Munich.
 Cha do ghlac; chuir mi seachad 4 uaireannan a'gluasad creagan gus sruthan chruthachadh son a' mhaghair.Bradain gu leòr innte a-nis
Airson ionnsachadh mu Eilean Ì? Faodaidh gum bi ùidh agad anns an Sgoil Shamhraidh seo!  #Gaidhlig
RT -Re: 1001 uses of Gàidhlig :: Reply: Fhuair mi cuidhteas iad uaireigin leis a bhith a' leigeil orm gun robh mi na....
RT : Imogen thomas is an anagram of SMOOTH MINGE haha #areasonwhyimsingle
Shaoil mi mu dheidhinn lasagna?? ... Cha creid mi nach eil feum agam air ricotta idir. Tha cottage cheese gu leor agam cuideachadh !
RT  #gaelic Saorsa bho Alba: Am bu chòir do na h-Eileanan mu Thuath Alba fhàgail ma bhòtas i airson neo-ei... 
 Tha mi toilichte gu bheil thu ag eisteachd!
Cluba Dràma:   Seo agaibh na cinn-latha airson a’ chluba dràma le Art Donald aig Àrd-sgoil Sheumais Ghilleasbu... 
RT: Stuart MacLennan a' fàgail, a dh'aindeoin na thuirt Jim Murphy dhomh dìreach uair gu leth air ai..   <--Tùs
Forum FAQ :: Posting Links :: Posted by Each: Cia mar a s'urrainn dhomh "url's" aig obair ceart anns mo theachdear... 
Porth Ia 2014. Co tha dol a bhuannachadh na duaisean seo an-diugh?  
 Pur dha. Meur ras ha grazie :-)
Abair taghadh de sheinneadairean agus luchd-ciùil aig Curaidhean na Camanachd oidhche Haoine, 13mh Sultain anns a'... 
Re: Sgoil Gàidhlig ùr ann an Glaschu :: Reply: An anns na bailtean mòra a gheibhear prìomh àros na Gàidhlig san ... 
   Mòran taing, Art! xx
Ceist an Latha (435) (Leasachadh) : Am b' fheàrr "Euchdan nan Danmhairgeach" seach "Gnìomhan nan Danmhairgeach" a chantainn ?
Madainn mhath!  Sarah a seo dhuibh le sìde breagha, blàth dha mòran an-diugh. I mur tha aig 26C an Ceann Loch Iubh agus an t-Sròn Reamhar.
Coisir a'seinn airson Homeross House an nochd. Ni sinn ar dicheall.
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Mòran taing! Seadh, 's urrainn dhomh gu dearbh cho mòran mhearachdan a dhèanamh san ... 
Cumaibh grèim air smaointean a tha gur neartachadh a-mhàin.
Tha sinn a' tòiseachadh aig 11.40m le Ceistean Coitcheann agus le Ceistean don Phrìomh Mhistear aig 12f.   #sp4
Tha mi a' bhòtadh Bu Chòir oir...  via  #YesBecause #BuChoirOir
Ha ha ha ha, bhiodh sin mìorbhaileach!  RT  Dame Joy?
Nach eil i fluich an diugh? Isn't it wet today?
  le dùrachdan,
RT : Tha 800 ball againn. A bheil sibhse nam measg fhathast?  #gaidhlig #cothrom
   rugbaidh
RT : Tòrr ri tachairt ann an Inbhir Nis fhathast - lots of Blas events still to go in Inverness and surrounding area... 
 'S e. Tha mi fhìn ag eistachd ris gach seachdain (air an iPlayer co-dhiù)
RT -Guthan Bheàrnaraigh: Fàilte chridheil aig na fileantaich air an luchd-ionnsachaidh nam measg: 
Ainmeil mu dheireadh thall! #gàidhlig : Fhuair mi post-d bho chionn beagan mhìosan bho fhear Kei... 
 chan eil fhathast!
 Ò aidh! Tha mi 'g obair gu 7f, feumaidh mi coinneachadh riut na dhèidh sin? :) An sin an àite làmh ri Sutherlands?
 Se a tha mi 'g iarraidh a rádh - nach eil Ceanada - more left wing ná na Stáitean?
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 11mh an t-Iuchair 2011 
 Ach nach ann an Lodainn an *Ear* a tha Linton an Ear?
Tha am pìos aig Iain a-nisd air àireamh a dhà air clàr bhidio a' BhBC! An cuireadh sibh an ceangal seo air an... 
Iapan a’ cur thairis Bàtichean-aigeinn do Astràilia?: Tha dùil aig Cabhlach Astràilia 10 bàtichean-aigeinn Iap... 
Air leth toilichte le lethbhreac an ‘Edinburgh Companion to the Gaelic Language’ a fhuair mi an-diugh – uamhasach inntinneach #fb
. Thoir sùil air an artaigil seo air an làrach-lìn againn - tha Gria math fhèin! 
is currently stuffing her face with Lindt chocolates! Chan eil cail coltach riutha! :)
RT : A’ beachdachadh air Oilthigh? Tha fhathast ùine agad iarrtas a chur a-steach dhan an t-Sabhail tro UCAS - 
 cò a phàigheas...
 Hope the sun shines for you tomorrow, an dochas gum bidh latha direach sgoinneil agaibh le cheile! Xxx
Joan Morrison. Wowie. Tha i cut above an té seo.  #gaelic #seannnòs
Ceòl, Leabhraichean is na h-Ealain / Music, Books and the Arts :: ceannaich leabhraichean ann ...: Ceannaichidh.. 
A' coimhead air na h-aireamhan cha robh mi cho fada sin bho top-50 #ChanEilCuiseanChoDona
 na bi g'obair air daoine nuair a th'iad iosal. S toigh leum doigh Harry ge ta. Cha dean mi sgriobhadh, cunntais....
A' cèilidh air luchd-labhairt Albais-Ulaidh an-diugh mus till mi a dh' Alba a-nochd.Turas inntinneach dha rireamh a th'air a bhith ann!!
Tha #SP_Outreach ann an am Bo'ness aig Bun-sgoil Mhuire -  - an-diugh a' dèanamh seisean le Clas 7 #gàidhlig
Facal Ìleach an Là: 'faoileann dubh' - black-backed gull [most other dialects: 'farspag'] #gàidhlig #Gaelic #Islay #Ìle
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 14mh an t-Samhain 2011 
RT :  A' cumail suil air an blogosphere agus Twitter an sin? Neo direach a' cluich Angry Birds?
 sin a' cheist. Direach a' coimhead air na geamachan eadar-naiseanta a tha e air a chluiche
Deuchainn mu dheireadh aig OG do Chalum, Edit agus Kerr an-diugh... An dòchas gun deach gu math dhan a h-uile daoine! #dèa-nis?
 tha mi duilich nach fhaic mi a-nochd thu. Ann an dòchas gu bheil thu gu math a bhalaich x
 Carson? Bheil deuchainnean ann neo rudeigin?!
 An dòchas gun tig gu math leat, Niall Iain - bhon h-uile duine aig 
  tha mi an dòchas gun còrd e riut :)
RT : Beò bho Obar Dheathain aig 9.00f, tha #BBCALBA a' toirt thugaibh prògram dà uair a thìde bho Duaisean na Trads MG ALBA 201…
Tòrr a' crochadh air geamannan an aghaidh na Cairtbheile (cò aig fios gur e sin Georgia). Strachan ge-ta, tha e eadar-dhealaichte, comasach.
RT : Blog post ùr air  - Còisir nan Gunna 
Fhuair mi LAGE airson an leabhair agam an-diugh - air fàire a-nis
Eadar an deal againn fhìn agus an deal a th'aig  chan eil leisgeul aig duine gun leabhar Gàidhlig ùr a cheannachd an diugh!
RT : #Gaelic - where is it? Caite a bheil e? Catch uh vale eh? #lochenevisferry #Canna   
 nigheann donn!
Aithrisean air rannsachadh #Leveson agus dùil ris a' phrìomhaire, Dàibhidh Camshron, an-diugh: #anam bho 0730 #gaidhlig
RT  - Re: Ceistean: TYG :: Reply: Thrissel wrote: 'S dòcha gun robh iad a' ciallachadh cha do thuig mi sin idir mar "...
'Dè tha dol? Gordon an seo a rithist. Tha faing ann an Siabost air Disathairne...' 
  orM, orT, air, oirre, oirNN, oirBH, orra
An Guth  12.09.13 Mairéad Ní Mhaonaigh, Grainne Holland, Kathleen Macinnes & Còisir Ghàidhlig Inbhir Nis 
Bidh dealbh cluich ùr ri fhaicinn san sheachdain a tha romhainn.  Sea Angling Club Tues 18th Oct aig 3pm  Sea... 
#aland Eilidh diumbach le bonn airgead ach ag aideachadh gun do dh'ionnsaich i leasan. Emma Leask a Sealtainn sonraichte
RT -#gaelic #gaidhlig Atharrachadh san sgeama CCAGS bhon Ghiblean 
Re: Fuaimneachadh de -irt & -ist :: Reply: Chan eil mi cinnteach mas seo an aon rud, ach leugh mi seo ann an Gaeli....  
Today's #GaelicNS proverb is so true! Tha fhios aig a’ luch nach eil an cat astaigh. / The mouse knows the cat isn’t home.
CEÒL: Lèirmheas 'Boraraig' aig Calum MacCruimein. #Gàidhlig 
  och tapadh leat! Ni sin a chuis - tha mi'n dochas! x
Ach...
RT : Comataidh air co-dhùnadh nach bu chòir pàipear-bhòtaidh an Referendum air neo-eisimeileachd do dh'Alba a bhith... 
Là breagha eile an diugh! Dùil ri 22C ann an Earra-Ghàidheal, 20C ann an Glaschu. Dè tha sibhse ris? A bheil sibh gabhail na grèine?
 Am fear nach dèan Nollaig shunndaich, nì e Chàisg gu tursach deurach / He who has a sad Christmas will have a worse Easter
 tapadh leat airson nam cumail ceart! Its been a long couple o' days!
 Aww, mo bheannachd dhi! :)) Abair "meow" rithe air mo shon!
Fuaim an latha ☆ 3 dòighean gus sealltainn beum ann an lide eile: litrichean mòra DiLuain /dʲɪˈLuəNʲ/, MacAoidh /maxgˈɤj/ #Gaelic #Gàidhlig
RT : CUSPAIR AN LÀ: #Litreachas A bheil sgeulachd no nobhail sam bith a' còrdadh ribh? #Gàidhlig
 math fhèin Brian, coimhead air adhart ri cluinntinn mu dheidhinn!
Gàidhlig air Facebook na Pàrlamaid #gaidhlig 
RT  Tha mise ag obair? "mi" or "mise"?  Can anyone help? #gaidhlig #gaelic
#Gàidhlig  Ge 'r truagh an gnothach, feumaidh sinn Comhghall fhàgail agus am bàt-aiseig fhaodainn a-nunn don... 
#Lewistributebands Debbie Airidh
   Sin e, direach. :-(
Freagairt an Latha (245): 'S e Canada an stàit Ameireaganach aig a bheil bratach anns a bheil duilleag-mhalpais dhearg aig a bheil 11 bhior.
  farpais-cheist taigh seinnse a-nochd aig a' phairc 7f ann an Glaschu. Bidh moran deoch is spors ann!
Uill, abair deireadh sheachdain. Cò aig a bhiodh dùil gum biodh sluagh nan Eilean Siar toilichte an uisge fhaicinn! #gaidhlig #rain
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Chan eil mi ach air dùsgadh is a' gabhail cupa cofaid...  
Re: Guardian an aghaidh Gàidhlig :: Reply: Chan eil mi cinnteach nach eil coimhearsneachdan sna bailtean as mo... 
 - nach b'e 'm balach e, Boris?  Tha mise dol a thòiseachadh air Twitter Account 'Shit Boris Says'.
Tha mi air mo dhòigh glan air an eilean!
RT : An d’fhuair thu toraidhean nan deuchainnean agad? Theirig gu  fòn 0845 272 3600 no bruidhinn rinn aig …
RT : An nis tha mi air an train gu Dun Eideann
  ... Hey Johann, a bheil thu eagalach ? 
BBC Alba » Rabhadh mun uisge an Stèornabhagh 
 aah 's toil leam sin cuideachd.
Là na Sàbaid, 's ann sgòthach, frasach a bhios i, nas tioraime san ear thuath. A' ghaoth làidir 's neart gèile anns a Chuan Sgìth. 10-13C.
  chan e nach eil e fìor, ged tha!
 Carson a bhios thu anseo?
Gàidhlig sa bhaile 
#Spòrsnaseachdain Disathairne bho 9m   #BBCRadionanGaidheal 
Bùth-obrach sgrìobhaidh bho  's  còmhla ri Catrìona Lexy Chaimbeul  #Gàidhlig
 am airson ti! Pronounced ? tea!
Ceist an Latha (362) : Dè na h-ainmean a th' air an dà chamas a tha air an ceangal ri chèile leis a' Chanàl Choirintianach ?
Re: Siubhlachan air BBC Alba :: Reply: Ri leantainn...?To be continued...?A bheil? Tha bliadhna air a dhol seach... 
Mealaibh ur naidheachd air a h-uile duine a chaidh ainmeachadh, agus a fhuair duais aig Na Trads Disathairne!... 
RT : Dèan RT ma tha #Gàidhlig agad! #FÈINEAG     
Ghabh Buill gu h-aona-ghuthach ri Bile nan Goireasan Uisge (Alba) a-raoir #sp4 #'gaidhlig.
Look out my window this morning and... Snow's back again :( Tha mi ag iarraidh a dol dhachaigh!!! :(
“: Sin agad e! #gaelic”  sin agad e a' Dhonga!! Hahaha
Facal Ìleach an Là: 'nòtan' - a wee snooze [most other dialects 'norrag'] #Islay #Gaelic #Ìle #Gàidhlig
 Dìreach fan air an Leòdhas. :)
Tha e coltach gur e "patience young grasshopper" a bha abairt an latha an-diugh. 
A' dèanamh fiughair ri bhith aig an Taisbeanadh Ghàidhlig aig  an ath-sheachdain!  #Gàidhlig #AmMòd
Chan eil neach-labhairt airson na Gaidhlig aig Comhairle Earra-Ghaidheal is Bhoid tuilleadh. Is i an Comh Glen-Lee a tha os cionn cultar.
An-diugh, Bidh mi a'cumail lamh ri an lòn. "Today, I'll be maintaining the lawn." Correct? #gaelic 
Tha a’ chiad Geàrr-iris Rannsachaidh aig Soillse a-nis air-loidhne 
  Tha iad dìreach bàibheil! | They sound braw!
Chan eil mòran failt agam. :)
#SùilairSpòrs  Colbh ùr Spòrs còmhla ri  Cuspairean Spòrs eadar-dhealaichte gach seachdain. #BBCRNG #SnaS
BBC Alba » Ionad-cùraim ùr air fosgladh an Loch Àillse 
Air an rathad dha Ealaghol, Diaordaoin 
Taibeanadh ùr an asgaidh mu Hiort ann an Taigh Chearsabhagh, Loch nam Madadh, Uibhist a Tuath / A new free... 
 Moran taing! Thank you, Anne!
Air ais aig Scotstoun an-diugh airson farpais na sevens! Alba an aghaidh Kenya an ceart uair!
Turaan rèile an-diugh: EXG-GCL, GLC-DUM. #railmiles
#gaelic #gaidhlig Cìsean parcaidh a' dol suas ann an Steòrnabhagh 
 RT agus chan eil an seo #Cuillins#elgol#Isleofskye #Gaelic
 Sasainn an e?
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: Naidheachdan BhBC wrote:ann an Tuticorin ann an iar-dheas n... 
 neo Traigh Thangasdail :(
RT -#gaelic Tha Crìostoir-Pòl Piondàrgas na bhall ann an AbairThusa. 
Latha mu dheireadh  #crt1314 Fìnal day! 
BBC Alba » Taghadh aig Bòrd Stiùiridh Stòras Uibhist 
BBC Alba » Seirbheisean adhair ùra do dh'Earra-Ghàidheal 
Farpais na seachdain! Airson cothrom fhaighinn ar teadaidh Gàidhlig Bàbòg a bhuannachadh agus leabhar ‘Oidhche Mhath Sam’....
Re: Blog Gàidhlig - Naidheachd is Beachdan :: Reply: GunChleoc wrote:Chan eil an ùrachadh ag obrachadh gu fhèin-... 
  Tha mi cìnnteach gu bheil! Tha mise 'aff it'... airson aon aoidhche, co-dhiù. :-)
Oidhche sàmhach a-nochd leis na nigheanan: Bridget Jones is Notting Hill le Ben is Jerry #deaghoidhche  #HughGrantathon
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi nam shuidhe air beul a' choimpiutair agus tha ... 
ParlamaidAlba: Caraid à Malàbhaidh a’ cèilidh oirnn #gaidhlig #gaelic: Tha ceanglaichean làidi...  #gaidhlig #gaelic
Ceann-suidhe Pàrlamaid Vorarlberg a’ tadhal air a’ Phàrlamaid #gaidhlig #gaelic #vorarlberg: An-dè (17/5/12), ch... 
 aye 's e Inbhirpheopharain V Portrigh is Geàrrloch V Lochabair fhathast ri dhol an-diugh #DeasbadBTAlba
 duisgidh mise naidheachd, ach caidilidh mi gu math luath a-rithist!
Kincraig ceilidh 2013 - 2014 
"S aighearrach a tha tuar an là,  Is grian an t-sàmhraidh an àird a cuairt." Mgr Ailean. #Gàidhlig
RANNSACHADH: Òraid mu dheireadh aig sreath Shoillse leis an Oll. Guy Puzey  #Gàidhlig #Rannsachadh    
RT : Buachaille etive mor ridge 
 cha chreid mi gun robh an tairgse ach timcheall £3m. Chan eil e air paigheadh mor; mar sin doable. Poacher
17 Cèitean: Chaidh Cùirt an t-Seisein a chur air bhonn le Seumas V ann an 1532 is i stèidhichte air riochd Pàrlamaid na Frainge.
Nick Robinson cho sona ro bròig còmhla ri tagraiche Britain First. 
A' chiad chùrsa Iain Muir tro mheadhan na Gàidhlig ga cumail ann an Loch Abar. 
 A bheil fios agaibh mun fhaclair seo :  ?
 ‘S math a rinn thu:-)
Agus dè bhios sibh fhèin a' dèanamh nuair eil sibh gu math?
Tha sinn ann an Àrd Sgoil Liberton an-diugh aig Mòd Dhùn Èideann. We're selling books in Liberton High today! #mod 
Tha mi cur a’ chiad thionndadh de Tweetbot ‘son Mac OSX bho  gu deuchainn. Dòchas gum bidh e cho math ris am fear air iOS. #gaelic
  a bheil thu anns a bhar fhathast?
RT : EACHDRAIDH: Àireamh ùr de 'Sop às gach Seid' aig Comunn Eachdraidh Chàrlabhaigh  #Gàidhlig   
Oifis na sìde air rabhadh orainds fhoillseachadh airson uisge trom le tàirneanaich mu dheas agus gu sear, a-nochd agus a-maireach.
 ...agus neach-leantainn eile! And yet another follower ;-)
 glè mhath, an dochas gum bi cothrom agaibh tighinn dhan bhùth fhads a tha sibh seo!
Airgead bho Riaghaltas na h-Alba airson sgoil chiùil a' Phluic a chumail fosgailte. Dè ur beachdan? 
#Nationwide, 9f #BBCALBA: Luke Casey a' tadhal air Rockall & Hearaich teagmhach mu seach-rathad a thogail timcheall Chaisteal Amhuinnsuidhe
 Tha mise ag obair air a choimpiutair!
 sul y fam yn gosach i Pasg..gwgla fo a paid panicio..
RT :  Mòran taing! Biodh e glè mhath tweets sa  Ghàidhlig fhaighinn! #gaidhlig
  Brilliant Julie.  Math a' Ghàidhlig a chluinntinn aig a' Ryder cuideachd!
 … Alba v Sasainn a-nochd bho 7uf      #BBCRadionanGaidheal
  Cha robh. Ga leanntainn a-nisd ge-tà!
 s' math sinn.
RT : Tha sinn trang ag ullachadh airson Alltan 2013 san Aghaidh Mhòir, 2-3 Dàmhair. Tuilleadh fiosrachaidh ri thighinn
RT : An do cheannaich thu na tiocaidean fhathast airson Eun Beag Chanaidh?    
Deasbad a' leantainn mu Òraid na Banrigh an-diugh. Tuilleadh bho Westminster air #anam a dh'aithghearr #queensspeech #gaidhlig
RT : A' coimhead air adhart ris a' chèilidh seo! Really looking forward to this ceilidh and to seeing old friends in... 
Aithris Bhideo: 150 bliadhna gan comharrachadh bho thubaist mhòir mhara ann an Nis. 
Seanfhacal: Gabhaibh culaidh mhath a chur air a' bhoin roimh Nollaig fhathast / the cow can be fattened up well yet before Christmas comes
'S math a rinn sgoil a' Bhac 
 tha fios agam. Tha mi smaoineachadh gu bheil rannsachadh a dhìth, feuchainn ri thuigse an gabhlas a tha aig cuid de luchd an àite
A’ Spaidsearachd agus a’ Meòrachadh » “50 Years of Seafaring” » 
RT -Re: Strì Chultarach? :: Reply: Gu dearbhTha an luchd-eolas/acadamaiche (aig a bheil paigh mhor) connaidh air cul....
RT : Seo 'Seachdain na Gàidhlig' aig  - a bheil copaidh 'Ag Innse Sgeulachd Na H-Alba' agad airson leughadh leis st…
Fhuair sinn seachad air £2000- Nas lugha na £400 gus a ruig sinn an targaid! 
NA h-EALAIN: Làrach-lìn ùr aig Comunn na Dràma   THE ARTS: New wesbite for Comunn na Dràma  #Gàidhlig   
RT :   ’S i Jackie Mullen a bhuannaich Duais Luchd-ionnsachaidh na bliadhna. #gaelicawards14 
RT : Díreach air  a chríochnachadh is bha e math,  an tè tha ga dhèanamh nist, feuch gun toir sibh taic rithe :-…
 tha mi eòlach gu leòr air an traigh sin! Àite snog.
An Caile Ruadh "a' cluich" nam pìob Gàidhealach gu math convincingly 
RT : TACHARTASAN: Cèilidh Caimbeulach a' Ghnìoba   EVENTS: Cèilidh with the Campbells of Greepe  #Gàidhlig   htt…
RT : #Cofharpais cheist ann an #Glaschu an ath-oidhche, bithibh ann no bithibh fann!  #gaidhlig #gaelic
Tha mi a-nis ullamh airson  a-nochd, leis gun d'fhuair mi prògram an t-seachdain seo chaidh air iPlayer! #AllCaughtUp
Co-fharpais Eadar-nàiseanta Camanachd nan Gàidheal Comortas ídír-Náisiunta Iomainíochta na nGael The Gaelic... 
Aithris Bhideo: Leabhar air fhoillseachadh mu bheatha an laoidheadair ainmeil Ghàidhealaich, Pàdraig Grannd, à... 
RT : Dè tha dol ann an Glaschu? Dè seòrsa latha a th' ann? Agus cò tha dol chun an tachartas aig  a-nochd? #partai…
Ceist an Latha (44) : Cuin a chaidh Oilthigh Chill Rìmhinn a stèidheachadh ?  Dè a' bhliadhna ?
#Fuaim an latha ☆ Thèid n singilte caol a neartachadh gu /Nʲ/ an dèidh fuaimreagan cùlaibh: cuin /kuNʲ/ càin /kaːNʲ/ #Gaelic #Gàidhlig
 teagamh orm nach eil Eilidh!!
Tha Comataidh an Iommhais a' sireadh bheachdan air an dreach bhuidseat ro 24 Dàmhair. Barrachd fios aig    #gàidhlig
 Tapadh leat! Aidh - chòird am prògram rium. Bha deagh eiseimplearan ann agus bha daoine gu math fosgailte.
Freagairt an Latha (150) : 'S e Naomh Bèda am Fìor Urramach an Dotair Eaglaiseil a sgrìobh "Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum".
 Bu mhath leam a dhol gu Eilean Ì is eaglais Chaluim Chille fhaicinn ann.   I'd like to go to #Iona and see Columba's church
RT : Dìreach a' cur nur cuimhne gu bheil seo fhathast fosgailte. #Gàidhlig #sgrìobhadh #sgeulachdan 
RT : #Gaelic - It doesnt matter. Chan eil e gu diofar. Pronounced- Chan ( soft ch as in loch)  yell e goo jiffer.
Ruith mi fhadalach 's a mhadainn seo ... cha leam 'shower day'!
Bidh an t-seirbheis cuimheachaidh airson Sir Iain Noble air a chumail air 8 Giblean aig 12.00f ann an Eaglais nam Manach Liath, Dùn Èideann.
RT : Buachaille Etive Mòr , Glencoe   #Scotland #travel #photography #landscape #photo 
   tha e san fhaclair bheag a-nis cuideachd, guma slàn leis an fhacal ;)
Dè tha dol san sgoil an-diugh? A bheil Gàidhlig agad?
 Is mi tha an dochas gu bheil thu ceart!
   Ealasaid Caol? : ) Aidh, tha an clàr sin math! #AnClarAsFhearr
An ath rud againn | Next event       
RT : Comataidhean madainn an-diugh:   agus Ionmhas.Coimhead beò:  #gàidhlig
Cruinn  Am Bothan Dhùn Èideann #gaidhlig  
 Thig airson farpais a' chòmhlain :) 3f an-diugh! #Siuthad #Mòd2013
Re: Noun genders :: Reply: Tapadh leibh, a h-uile duine! Feuchaidh mi sin.   
RT : 169 - 9 = 160 uair a' chloig fágtha! #Comhrá14
Bidh an t-Àrd-Oll.Rob Dunbar(Oilthigh DÈ)a' bruidhinn air #Gàidhlig 's neo-eisimeileachd aig Oilthigh Obar Dheathain:
 Och yeah, agus cha bhith sinn idir cho seann ri  Haha! Xx
 meal do naidheachd! Làn airidh air an duais.
#gaelic #gaidhlig Comhairle a' cumail ri riaghailtean èiginneach 
Eòin Baistidh air an Central Line! #gaidhlig 
RT : 's toil leam a good short film! #filmg2014
TEICNEÒLAS: Geama coimpiutair eile ri fhaotainn sa Ghàidhlig a-nis  #Gàidhlig  
 De thachair AM?
Tha am meanbh-chuileagan air ais ann an Diùra. Obh obh.
Bu chòir dhan Aonadh Eòrpach gnothach a ghabhail ri Càball a' Chuain Sgìth a chur an sàs, a rèir eòlaiche, gus... 
#Gàidhlig Leòdhais, Ìle, Ghlaschu agus Chiarraí uile rin cluinntinn aig a' chroileagan an-diugh #bailemornangaidheal
RT : A-nochd,frasach mun ear. Deigh na chunnart san iar thuath. Nas tioraime mun iar,ach frasan ann an Dùn Phris 's Gall-Ghaidhea…
 tha mi an duil a dhol ann. Bidh bord aig a' BhBC am bliadhna tha fios?
DICIADAIN (DiC) = Wednesday. Meadhan na seachdain! = Middle of the week! #learngaelic  
A bheil Gàidhlig agaibh? A bheil sibh a'fuireach anns an Virginia Tidewater? Rach gun  agus gabh anns an còmhradh!
RT : Thèid sgrùdadh a dhèanamh air a' bhuaidh a tha àrdachadh air faraidhean Aiseig a' Chorrain - a chaidh aontachadh... ht…
RT : Seo a-nis! Geàrr-liostan air-loidhne... #toilichte #smile #technicalhitch! #Phew! 
Sneachda trom a' dèanamh thrioblaidean an Alba 
Re: Gàidhlig - dè an diofar ma bhàsaicheas i? :: Reply: Gràisg wrote:Tha APC den bheachd gu bheil Gàidhlig marbh m... 
Tha Ceòl 's Craic a' cur air dòigh oidhche de cheòl 's òrain a' comharrachadh 40 bliadhna de Shabhal Mòr Ostaig air 27 Giblean.  £10/8
Iarrtas ann airson clàr-ama ùir le barrachd Eileanach a' faighinn obrach sa Chuan a Tuath. 
Faodaidh oileanaich dhìcheallach a bhith gu math dòchasach mun t-saoghal-obrach a tha romhpa, a rèir fhir-ghnothaich. 
RT :  Thalla, thuirt mi an turas mi an turas mu dheireadh nach toir a bhlaigeart!
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Fàilte ort! Tha saoghal Fòram na Gàidhlig beagan na fh... 
i Buenas Dias Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath a h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Diardaoin, 11/7/13, an-diugh.
Sin an trìoblaid le laithean sàmhach. Bha mi a' smaointinn bu chòir dhomh a bhith glic leis an aois a th' agam ach gu mi-fhòrtunach cha bhi
A bheil seanfhacal ann a tha a' còrdadh riubh gu mòr? Neo seanfhacal a tha a' freagairt oirbh an-diugh? Siuthad!
Chaidh Sgoil Sheumais Gillespie, Sgoil MhicNeacail A, Ac.Inbhirpheopharain & Sgoil MhicNeacail C dhan iar-chuairt dheireanach #DeasbadBTAlba
Tha sinn air ais! Seo Eòghan leis a' chiad artaigil: Bliadhna na Mallachd aig Comann na #Camanachd:  #Gàidhlig #Gaelic
Gilleasbuig Aotrom, a chuid lèirsinn 'son an àm ri teachd: 
Bidh  agus  còmhla rinn Dimàirt! Deagh chothrom leabhraichean a' chùrsa a cheannach. 
Is fhearr fheuchainn na bhith san duil .
BBC Alba » Dithis air cùrsa ùr breabadaireachd fhàgail 
    Chan eil mi pàirt den chòmhradh seo. Na cur mo handle ann le do thoil.
TACHARTASAN: Cuirm-ciùil leis na luchd-ciùil-tradiseanta òga na bliadhna  #Gàidhlig  
Cho-chomhairle air an Dreachd Plana Gàidhlig 2013 -17 aig Glasgow City Council. Fios an seo: 
 ‘S math a rinn thu :-) Suas leis na Jags!
Muileann no eaglais: Thachair mi air seanfhacal seo agus chan eil mi ga thuigsinn:Dèanadh e muileann no eaglais ... 
RT  - Pàrtaidh soisealachd na h-Alba aig a bheil cudthrom 's prionnsabal.  #ssp #sp11 #gaelic
Shèideadh na h-adharcan den ghobhar an-duigh gun teagamh!!
Air bhioran an seo a' feitheamh Leabhar air ar-a-machan na Roinn Eòrpa san 18mh linn. Seadh. Tha cuisean cho math sin. #oileanach #aiste
Seo dhuibh, a charaidean, sealladh Uibhist a Tuath tron uinneig aig Teampall na Trianaid, Cairinis.  
#LibreOffice 3.5 ann an #Gàidhlig - siuthadaibh, cuiribh Gàidhlig air ur n-oifis! #Alba #Scotland #Gaelic... 
Aithris dhà-chànanach bho BBC An Là mu ghoireasan ùra bho  airson saidheans tro mheadhan na #Gàidhlig 
Cha mhòr ’s nach eil sinn leathach slighe dhan targaid a-nis. Barrachd airgid= barrachd Ghàidhlig ri fhaicinn: 
"Bòidich mi gu sòlaimte gum bi mi air radh ach abharr a dheanamh." (brownie points to anyone that can translate that :P)
Ceist an Latha (214) : Dè an t-ainm acrainmeach a th' air a' chompanaidh a chaidh a stèidheachadh le Hans Riegel ann am Bonn ann an 1920 ?
 nah murray by a mile
Goireas taic do dhuine sam bith aig a bheil ùidh anns na sgeulachdan goirid ann an litreachas na #Gàidhlig 
 Bàrd na Ledaig, Dòmhnall Mac-na-Ceàrdaich à Barraigh. Rinn mi am MPhil agam air. Ach chan eil mi a'coimhead air adhart ris!
#Spòrsnaseachdain  De a slighe air adhart dha Levein agus #Alba? An drasta air #BBCRadionanGaidheal  
Re: Neart na Gàidhlig :: Reply: Uill, bidh aca gus airgead a thogail agus saoilidh mi nach bi moran ri fhaighinn... 
RT : Deagh scòr aig Alba agus a' Chuimrigh sa rugbaidh an-dè, saoil ciamar an thèid dha ar bràithrean ceilteach an-diugh ...
An nis tha mi aig  ceilidh 30 bliana airson Croileagan Dhun Eideann le clann agam #ceolmath 
 Tha thu a' deanamh obair math. Bha deagh bhlog. Cum ort!
RT : Is e grian-stad a' gheamhraidh a th' ann a-màireach! A bheil dealbhan de dh'èirigh na grèine agad airson ? 
   Buachail sa Ghàidhlig...  cuid a stiùireadh gobhar! Maoaoaoao!
RT :  Definitely Oran Mhor
 agus  - tunesdhuibhse a dh' aithghearr! Tapa leibhse airson an iarraidh
Re: Co-làbhairt mu na cànanan Ceiltach sa Gearmailt :: Reply: (a) International Celtic Studies Postgraduate Semi... 
BBC Alba » Rabhadh mu ghnìomhachas an togail sna h-Eileanan 
RT : Tha dùil ri bhòt Ghlaschu aig mu 0450 #AlbaIndyRef
A’ Spaidsearachd agus a’ Meòrachadh » “List of Scottish Gaelic Surnames” » 
 A bheil thusa an sin?
Suidheachadh a' B8035 ann am Muile air BBC Radio nan Gaidheal  1250 an-diugh/ B8035 update also on An La, BBC ALBA  8 
Tha i breàgha anns an Eilean Sgitheanach an-diu! :)
#gaelic #gaidhlig Muileann snàith ga h-iarraidh ann an Uibhist 
RT  - A’ cur fàilte air òigridh Èireanneach: Thadhail buidheann òigridh à Ògras an Chaistil air Ìle 17 Ògmhios.  Ràin...
OBRAICHEAN: Cothrom cosnaidh do thidsearan ann an Inbhir Nàrann. #Gàidhlig 
 Deagh thaghadh a tha siud, a Fiona!
Tha mi ag iarraidh comhairle: Dè an ath-leabhar Gàidhlig am bu chòir dhomh leughadh? Tha am Bounty air leughadh agam.
Fàilte gu , Pàrlamaid na h-òigridh. Chithear a' choinneamh aig  is  o 10m:  #SYP50
 'Se oidhche sgoinneil a bh'ann, gu dearbha!! #CeolMorOstaig
#gaelic #gaidhlig "Uisge-beatha gu leòr" ann am Barraigh 
Òraidean poblach a' tòiseachadh as ùr air 17.1.14: fios an seo / Friday Seminars resume on 17.1.14 - schedule here 
 Chunnaic mi dannsa Bollywood agus mi air an oilthigh cuideachd. (Ach cha do rinn mi fhìn e!) Am bheil bhidio agad? :)
Fuair mé SPAM as Gaeilge inné. Gan dabht, tá Gaeilge beo! (Fhuair mi SPAM anns a' Ghàidhlig Èireannach an-dè. Gun teagamh, tha G.E. beò!)
RT : Là Chanada Sona Dhuibh Uile!! Happy Canada day !
Blog aig Seumas: Verbots: Cheannaich mi leabhar an-diugh as deidh a' choinneamh agam san Leana...  #gaidhlig #gaelic
Deiseil airson Forcan Beaga. Starts 8pm, come join us at Bun Sgoil Ghaidhlig Inbhir Nis 
A lovely wee recording of Kathleen MacInnes singing Jimmy Mo Mhíle Stór.  Tha sinn a' dèanamh fiughair ri Oidhche... 
Rudeigin airson "International Mother Language Day" :-) Colaiste Ghàidhlig na h-Alba, agus agallamhan a bharrachd... 
 An deach seo a chur a-steach o-chionn ghoirid? Bi ga lorg o chionn dà bliadhna gun shoirbheachas. 
Cupal a tha ag iarraidh 10 taighean a thogail air croit ann am Baile a' Chaolais a Tuath dhan deach... 
Ciamar a tha na cùrsaichean agad a' dol? Tha mise a' faireachdainn gu bheil mi a bàthadh ann am pàipear an dràsta!
 chan ann tric a tha feum againn air sin a radha!
deagh failte ga chuir air Gordain aig co-labhairt na Labaraich
Doctor=Dotair, Who=Cò, 50=Caogad, Birthday=Co-là-breith. 'S e co-là-breith an Dotair a th' ann. Tha e caogad. 
Guthan Beaga Invites Professor Antonella Sorace...  #gaelic #bilingualism
 Gur math a theid leat a-nochd!
Chunnaic Robbie an còmhla seo an-dè mar phàirt de Latha nam Bùithtean-ciùil:  #schnarffschnarff
 airidh a' bhruaich? : )
RT -Bun-sgoil Stafainn gu bhith Gàidhlig: Deagh naidheachd. Second school set to replace English with Gaelic as classr...
Goilf bho Ghleann Eagas, Celtic agus Hearts san Roinn Eòrpa, ball-coise ionadail agus lòchran air mullach Beinn Nibheis....An La bho 8f
Air ais, mu dheireadh thall! Och, na parantan, tha iad gam chur as mo chiall! ( Hotel Ananas) 
Ùlpan - News 
Salmond a' toirt òraid an Irbhinn, a' leasachadh nan adhbharan aige son eisimileachd: feum, bu chòir msaa #Gàidhlig 
  Tha  ann. Wordpress:  . Facebook: 
RT : Latha #Gàidhlig air Twitter 's mar a thuirt Prionnsa Tearlach o chionn beagan bliadhnaichean, "SUAS LEIS OOH GALEEK!"
“:   Cuimhnichibh #KayMatheson - remember Kay.” Tha gu dearbh RIP
Bu chòrr gun tig piseach air cùisean gu ìre air Là na Sàbaid-measgachadh de fhrasan agus greisean grèine a-rithist leis a' ghaoth socrachadh
 Fiosrachadh as ùire ball-coise ionadail #slafa
 Chanainn nach còrdadh beachd den t-seòrsa sin ris na daoine an Coisir Ghàidhlig Inbhir Pheofharain a tha fileanta sa chànan!
trì uairean mus bi agam ris an taigh fhàgail airson a dhol gu #steornabhagh airson #deasbad2012 #cadalnodùisg?
Tha Bun-sgoil Shlèite a’ cumail farpais-cheist air Disathairne ann an Talla Àird a’ Bhàsair aig 7.30f. Tiocaidean a' cosg £10.
Gearr-chunntas air iomairt an taghaidh agus aithris shònraichte air slàinte air #anla aig 2000 #sp11 #gaidhlig
Ceist an Latha (285) (Leasachadh 2/2) : Is dòcha gum b' fheàrr "mausolasan" an àite "mausolasach" a chantainn ?
Bu thoigh leum "spin" fhaighinn anns iad seo. Tha an "Isle of Lewis" tighinn faisg air a crìoch nach eil? #justsaying 
Pios à Mac-Talla, 1892, mu cogadh a' tighinn ann an Eorpa.  (a story in Mac-Talla, 1892, about war brewing in Europe) 
Bha Shona aig tachartas airson luchd-obrach ùra an-diugh, 's cothrom ann èisteachd ri #Còisir an Oilthighe! #òrain 
Cà bheil Gàidhlig aig a' Mhòid Nàiseanta Rioghail 2012 ann an Dùn Omhain?:  Chunnaic mi ceist air Facebook sa mh... 
 chuala mi mu dheidhinn sin ach cha do dheach mi a-riamh e. I'd be interested in the results of your experiment :-)
BBC Alba » Co-dhùnadh ga chur dheth mu sgoil Ghàidhlig Dhùn Èideann 
Urram dha sgrìobhadair Leòdhasach #leabhraichean #Leodhas 
BBC Alba » Fear gus coiseachd suas Bealach na Bà an comhair a chùil 
Meanbh-chuileagan a' dol air 'mo nut.
Bidh clàradh airson Alltan 2012 agus An t-Alltan Beag a' dol beò air-loidhne a-màireach, Diciadain.  Siuthadaibh!  #alltan #gaidhlig #gaelic
 Ach bhiodh e gu math ràsanach a bhith ann an dùthaich far an robh e socair, ciùin fad an t-siuil. #bracing
Bidh  air is dheth a-nochd, a' gluasadh chun na làraich ùir 
  Mhothaich mi fhìn an uair a bha mi ann an Ìle gu robh daoine a' cantainn go raibh maith agat airson tapa leat.
Còmhradh coitcheann / Off-Topic :: Can rudeigin sa Chuimris :: Reply by Níall Beag: I came to a juddering halt in ... 
Freagairt an Latha (322) : Is iad Strasborgh agus a' Bhruiseal an dà chathair anns am bi a' Phàrlamaid Eòrpach a' cruinneachadh.
 a' seinn aig Geamaichean a' Cho-fhlaitheis. I fhèin 's a hot flushes  
An t-Sràid air a' Chomraich, a rèir coltais ann am meadhan nan 1850an. Inntinneach oir bhathas a' cur... 
 Tha sibh ceart, 's e Iar-chuairt dheireannach a th'ann! Mòran taing
Rathaidean-iarainn an cunnart bho ghoid meatailt: Tha duilgheadas mòr air a bhith aig rathaidean-iarainn agus sl... 
#gaelic #gaidhlig Comhairle a' càineadh HIE 
 Halo! Tha mi toilichte do choinneachadh!
RT : Lean sinn air  bho seo a-mach gus cumail suas leis ar naidheachdan Gàidhlig as ùire #gaelic #gaidhlig
Tha cèilidhean  ann an ath-sheachdain. Dèanaibh deiseil air an son le #BBCALBA bho 11f a-nochd!
Bidh bàrdachd Mharcais ri leughadh ann 'An Guth 7' ri taobh dàintean aig Meg Bateman, Murchadh Stal, Aonghus... 
Re: Farpais: sgrìobh sgeulachd - 140 caractaran a-mhàin :: Reply: A-reir cunntas twitter aig Nairn Festival ch... 
Tha #SP_Outreach aig gach ceann den dùthaich an-diugh: Scalloway agus an t-Sròn Reamhar!   #gàidhlig  
Mìcheal Moore - Calman na phlana mhath, airson a chur an gnìomh #holyrood
'S mise Ricky Hannaway agus tha mi nam trainee edit assistant aig MacTV an-dràsda.Bidh mise còmhla riubh an t-seachdainnsa.Dè man a tha sibh
 Tha feum aca air program eile - Writing Our Language. Am B Rhoda deonach?
RT :   Mealaibh ur naidheachd - congratulation, Bruce. #tradawards
 Aidh, bha mis' ag ràdh an aon rud an-diugh! "Naire na h-Alba"? Dè sin? Tut tut
Fury at Galleries' £1m Gaelic plan:  ... 6717080.jpGheibhear na beachdan ... 
Bàtaichean mòra a' toirt a-steach gual agus, a-rèir na naidheachd, a cheart uiread de chocain. #Gàidhlig 
deagh thoiseach toiseachaidh de dh'oraid- daoine air an casan - fiu's beagan fealla-dha bho Gordan.
    Uill, ma chuireas tu buthan-obrach air dòigh, thig mi ann!!!
Droch shìde a' cur dàil air a' chiad sheòladh den aiseag ùr eadar Loch Baghasdail 's Malaig. 
Oifigich à Canada agus às an Fhraing a’ coinneachadh ris an Oifigear Riaghlaidh 
Tha Smeur aig an t-Subway ach tha eisir a dhìth! #gaidhlig #glasgowsubway: Tha cairt thapaidh (smart card) ri ... 
RT : Tha an t-àm ann airson Bannan! Cleachd #Bannan gus an cluinn sinn ur beachdan
#HowToWinTheMod structar a h-uile sgeulachd. Dèan seo is gheibhear bonn òir. 
Tha an t-uisge mor ann a-rithist, le tàirneanach agus dealanach. Bidh an trafaig uabhasach ann an aithghearrachd. #Gaidhlig
A bheil ùidh aig duine agaibh ann a bhith ag obair aig Subcity? Barrachd fios an seo: 
Còmhradh coitcheann / Off-Topic :: Striop - sa Bheurla, ach... :: Reply by Gràisg: Chòrd e rium gu mòr  
RT : Tha mo bheachd air a' chlàr ùr bho , "Faileasan", air loidhne a-nis aig    ...
: Busonmìltean de reothadh - air an loch,  's ann leam fhìn a tha ghealach 
 tha sibh a' dol deiseil?! #obhobh
RT : Chan eil #gaelic a' nochdadh aon uair san aithisg aig an #smithcommission.
: capaill Mhanannain ag èirigh san Linne Shlèitich eadar dà thraigh  ri Camas an Daraich is Camas Daraich 
Leabhar-Clàraidh: Tha mi air bàta-survey his an ceann tri seachdainean Bidh mi ga' feuchainn a sgrìobh inntear... 
Sùil air Spòrs le Edit 
Cumaibh sùil air Lydia, an cearban mòr geal, le bhith a' leantainn  &  Tha i garbh faisg air Alba! #gaelic #gàidhlig
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Aidh, duilich mu dhèidhinn sinn. Ma tha sibh ag iarraidh am fiosrachadh as ùire mu n... 
 Co-dhiù, Tha mi glè sgith, tha mi a' dol dhan leabaidh a-nis :) (easy one for you) Oidhche mhath!
BBC Alba » Naidheachdan 1100 30mh am Màrt 2011 
Ceist an Latha (162) : Ann an Cogadh an Leth-Eilein Ibèirich, dè am blàr anns an deach an Ridire Iain Moore a mharbhadh ann an 1809 ?
Cothrom air leth do dh'òigridh 16-25 bliadhna a dh'aois;... 
Chiad latha den Sgoil Shamhraidh Dhràma agus Fèisean a’ toiseachadh air feadh na dùthcha an-diugh:    
BBC Alba » Cìsean parcaidh a' dol suas ann an Steòrnabhagh 
Tha Gàidhlig againn!! 
#gaelic #gaidhlig BP an dùil nach seas co-dhùnadh an MOD 
BBC Alba » Eòin mharbha air cladaichean nan Eilean Siar 
Casg air iasgach ann an àibhichean an Leòdhas ri linn gainnead uisge. 
 sin e direach! Bha am failleadh ro laidir dhomh, cha robh mi ach òg.
Thèid a' chaid coinneamh   ann an 2014 a chumail 15/01. Bheir  seachad fianais. 
RT   Barrachd thramaichean ann am Blackpool? #gaidhlig #gaelic: Tha a h-uile duine dèidheil air Tramaichean Blackpool...
 Math gu leor fhios agad - 'cumail a' dol! Cionnas a tha thusa? Nad dhoigh on a thadhail am madadh rua ort? Nach buidhe dhut!
Nis:Samhradh84  Coinneach MacLeòid ag innse mu àm sònraichte ann an eachdraidh sgioba  Là na Sabaid 9.30m #RNG
RT -#gaelic #gaidhlig Tuilleadh sneachda 
 Nollaig Chridheil dhutsa cuideachd :)
San t-Seòmar o 2f: Ceistean Roinne agus deasbad  mu bhith a' Leasachadh Luchd-obrach Oga na h-Alba.  #gàidhlig
Àm son tì tha mi smaointinn...madainn leisg air a bhith agam! Dè tha romhaibh an-diugh?
 Aww glè mhath, tha mi fhèin gus feuchainn air marathon Loch Nis san t-Sultain- a' chiad fear slàn agam.
RT : AN-DIUGH an cothrom mu dheireadh agaibh ur beachdan a chur thugainn airson ainm a' chòmhlain! #Gàidhlig #Gaelic 
": Bona Nit/Nos Da/Noz Vat/Oíche Mhaith/Oidhche Mhath/Καληνύxτα/Bona Nuèch/Boa Noite/Buonanotte/Buenas Noches/Sov Godt #Goodnight
 taing! Tha e tighinn air aghaidh! Ma mhaireas an deagh aimsir latha neo dhà eile thèid agam air crìoch a chur air ;-)
Dà sheachdain ri dhol. Bidh sinn a' pòsadh ann an Alba an-sin. #gaidhlig
 Baile gasda a th'ann. Gu h-àiridh an leann, agus na h-isbeanan! :
RT : Tha mi sa Chulturlann ann am Beál Feirste. Iontach maith ar fad!  #gàidhlig #gaeilge
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 24mh am Màrt 2010 
Dè cho math agus a tha ur cuid Gàidhlig? 
   's e gu dearbh, sin agad e.....tapadh leibh
Uabhasach sgìth. Tha mi ag iarraidh cupa cofaidh an dràsta. Zzzzz... #Gaidhlig
     Mòran taing a' Chatriona! 'N dòchas gu bheil cùisean gu dòigheil ann an Glaschu :)
RT : Eilidh Child 's air an rèis aice a' bhuanachadh a-nochd! 
#gaelic #gaidhlig 11 duine gortaichte ann an tubaist coidse air an A9 
Duaisean nan Sgrìobhadairean Ùra 2014  Tha Duaisean nan Sgrìobhadairean Ùra 2014, com-pàirteachas eadar Comhairle... 
RT  - Call Kaye: 'S e prògram BBC Radio Scotland a th' ann, 0850 an-diugh (14/7).  Bithear a' deasbad na Gàidhlig an-...
CalMerc Weekly Roundup: Wikileaks: Chan eil sinn airidh  #gaelic 
BBC Alba » Fearg gun tèid càin mìle not air croitearan nach eil clàraichte 
RT  #gaelic #gaidhlig Coinneimh mu Rathad an t-Sruim 
Shaoileadh tu gur e earran à leabhar Orwell a tha seo co-dhiù  
Bidh na h-àireamhan àrd aig Bun-sgoil Taobh na Pàirce:  
RT : #BBCALBA  9f, tha sinn a’ leantainn  a’ feuchainn air sàr-dhuais an luchd-ionnsachaidh aig a’ Mhòd Naiseant…
 ill be at cuan mòr
Goireas feumail bho  do thidsearan #Gàidhlig  
    an aghaidh ionnsaighean neo-dhìreach sna meadhanan tha thu a' ciallachadh, nach eil?
 Here's something for the tour bus...  Ri fhaotainn sna Staitean Aonaichte, cuideachd ;-)
RT : Cèilidh Ionadail air Chuairt aig  a' falbh air feadh sgìre Rois #ceòlmath #Gàidhlig #Fèisean 
BBC - BBC ALBA Programmes - Suilean Coimheach, Episode 1 - 
RT : Oilthigh Dhùn Èideann air oifigear leasachaidh Gàidhlig fhastadh airson a' chiad uair. 
 Tha, tòrr sneachd againne sa bhaile an-diugh!
 Ciamar a tha sibh, honorable Máistèir? Any chance for a werk-shop sa Bheilg some day? :) Fàilte agus Slàinte mhath! ^^
Piazza San Pietro a Roma/ Tuilleadh as an Roimh air AnaM, BBC Radio nan Gaidheal  7:30am 
RT : Mòd 2012 an Dùn Omhain (16/10/09) 
RT : #fealladha sa gheamhradh 
Abair latha breagha!
 chan eil thu air ais aig muir a bheil?
RT : Seiminear mu leasachadh na Gàidhlig is ainmean-àite 27/11. Eil ùidh agad ann:   #gàidhlig 
RT  - Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi a' tuigsinn. Chan eil idir, ach bidh mi ga io...
Abair Thusa - Lìon Sòisealta nan Gàidheal  #gaidhlig
RT : TACHARTASAN: Tachartas FilmG còmhla ri Ceòl is Craic ann an Glaschu.    #Gàidhlig     
Seòras agus an Dràgon:  #gaidhlig #corr
Airson beagan bhàrdachd #gàidhlig a-nochd? Thigibh gu na h-Arches, Glaschu aig 5f gus Marcas fhaicinn, a'... 
Latha grod ann an Inbhir Nis :(
Poilis air a bhith a' rannsachadh dol-a-mach Pròbhost Inbhir Nis, Ailig Greumach, agus aithris ann gun do bhris e... 
 re "tha meudachd de shia acaire san acadh" should acadh be spelt achadh in Am Facliar Beag?
Air an traigh! :-)
RT : Iomairt gus inbhe na Gàidhlig a neartachadh air meadhanan sòisealta. 
Tha am Pap Prainnseas ag eisteachd: teachdaireachd on Vatican air thoiseach air Synod mun teaghlach #anam #anla 
Tha cùrsa còmhraidh againn a' ruith ann an Cille Rìmhinn an ath-mhìos  #gaidhlig
 dè tha thu a' dol a dhèanamh?
#gaelic Dàrna roghainnean: Tha Gòrdon Brown airson referendum a chumail as dèidh an taghaidh gus taic fha...  #gaidhlig
RT : Tha an Aithisg Oifigeil 'son na h-aithris mu dheireadh  mar Phrìomh Mhinistear ri faighinn aig 
Madainn chofaidh aig anIonad Spectrum, Inbhir Nis a-màireach (10 - 12f). Bhiodh e glè mhath ur faicinn ann!  #Gàidhlig
RT : Seanfhacal Ìleach an Là: 'Gabh an t-iasg air an t-snàmh' - Catch the fish while it swims. i.e. take advantage of an opport…
 Tha cairt-bhòrd stuth do-ghiùlan math, ach tha am bocsa sin ro bheag.  A’bheil an cat ag iarraidh dòigh-ithe?
#gaelic #gaidhlig Iarrtas gun cuir CNES airgead ri faraidhean saora 
RT  - #gaelic #gaidhlig Ionad an Dotair an Stafainn "mì-fhreagarrach" 
 's e do bheatha.
  tha e aige air technicality :-)
Re: Scottish Gaelic in 21st Century: Opportunities & Challen :: Reply: Dè mu dhèidhinn 21d? a' chiad linn air ... 
Re: Is mise :: Reply: Chan eil mòran anns na tha thu air sgrìobhadh a tha fìor Bheurla!  "Electron configurati... 
Aig 10f air  –  v  – uair a thìde de bhall-coise bho Prìomh Lìog na h-Alba. 
RT : Mar phàirt de Latha na Gàidhlig bidh Oidhche Chlub anns a' QhMU le Halcyon is Niteworks DJ!   ...
 Tha mi deiseil, ged tha mi creidsinn bith e sàmhach ann air a Chladach a Tuath!
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Seo ceist eile agam a-rithist:"Tha mi a' dol a shnàmh", mar eisimpleir: chan eil sin... 
  Co bh' ann? Tha month shron a' cur dragh orm ;-) Xx
BBC Alba » CNES gus bruidhinn ris an Riaghaltas an dèidh beachd laghail 
Bha Michail Gorbatshov a-measg na bha an lathair aig Geata Brandenburg/ Gorbi was at the Gate today. 
#Spòrsnaseachdain a-màireach bho 9m Spòrs gu leòr còmhla ri #BBCRadionanGaidheal    
Goireas ùr do sgoiltean Gàidhlig #gaidhlig #gaelic: Tha sinn air ceithir leabhranan cartùin a dhèanamh mun nighe... 
Còmhradh coitcheann / Off-Topic :: Can rudeigin sa Chuimris :: Posted by Gràisg: Làrach a chaidh a mholadh dhomh a... 
S' math a bhith a' leughadh mu litreachas na #Gàidhlig air  ! /Great to be reading about Gaelic literature on BellaCaledonia!
Carn adhlacaidh ur ga thogail ann an Devizes: All Cannings 'Neolithic' long barrow takes shape  #arceolas
Scottish #Gaelic - do u speak Gaelic? A bheil Gaidhlig agad? Obh 's e tha gu dearbh fhèin! ()
 de mu dheidhinn Celtic Colours? O agus square dances gu leor anns an t-samhraidh.... Thig air ceilidh orm! :-)
RT : Oifis na Sìde air rabhaidhean a' sgaoileadh airson sneachd a-nochd 's madainn a-màireach san iar dheas 's mun ear -  ...
 fòghlam an dòigh adhartais,airson gach cànan Albannach,an do thòisich iad na Scottish Studies a tha sin sna sgoiltean fhathast?
RT  - Tha mi seachd searbh sgith dhen teas 's tiormachd ann an Texas!!! #gàidhlig
 is math gu bheil LearnGaelic air Twitter a-nis. Fàilte!
Muinntir na Pàirce ann an Leòdhas ag iarraidh fiosrachaidh soilleir, agus SSE air tarraing a-mach à tuath-gaoithe... 
Fàilte oirbh uile dhan duilleag ùr againn! #gaidhlig
 De an t-ainm air a'chiad oran a bh'agaibh a raoir? Se bha math! Oidhche air leth a bh'ann! #Gaelic  #Gàidhlig
Re: Faclan neònach :: Reply: Chan eil e sean, tha mi cur ris fad na h-ùine ach tha sealltainn an latha a chaid... 
Sgrìobh mi pìos airson Dàna an t-seachdains'. Seo dhuibh na h-òrain a tha mi a' moladh am mìos-sa 
#Gàidhlig na h-Apann  Appin Gaelic  Chuir mi seachad sè uairean air an uaireadair an-diugh ag éisdeachd ri... 
A bheil sibh air a' Ghàidhealtachd neo sna h-Eileanan? A bheil sibh air luchd-turais a bharrachd fhaicinn am... 
 oidhche mhath / good night
¡ Buenos Días Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath A h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Didòmhnaich,27/4/14,an-diugh.
A' cuideachadh   leis an stall aca ann am Partaig an-diugh #indyref 
  Sin an diugh aig 12:03 còmhla ri . Feuch gun èist sibh!
 Gun robh math agad, a charaid! :)
Oileanaich O.G - Seo an latha mu dheireadh gus iarrtas a chur a-staigh  2014/15.  #gaidhlig  
RT  #gaelic #gaidhlig 200 cosnadh ùr air fàire ann am Machair Rois 
RT : Bidh a' chiad sanas LearnGaelic ri fhaicinn air BBC Alba a-nochd aig 19.35, 21.00 & 23.30. Cùmaibh sùil a-mach!  ...
BBC Alba » Dòchas do luchd-iomairt an Earra-Ghàidheal 
": CEÒL: Cothrom coinneachadh ri Julie Fowlis ann an Glaschu!   !!!!  
Aithris air òraid le Mata MacIomhair air foghlam Gàidhlig   #gaidhlig             
Taing mhor dhan luchd-ciuil sgoinneil a thug dhuinn oidhche air leth de cheòl is craic an raoir! A big thank you... 
Prògram ùr air #BBCALBA ‘Slàinte na Sgìre’, a’ coimhead air aon de na h-ionadan-dotair as lugha ann an Alba 
Tachartas neo dhà air an t-seachdain seo ¦ A few events on this week. 
Aig Tàlant Ùr aig Fèis Happyness ann an Hoots an dràsta. Math fhèin.
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi ann an Stratford-upon-Avon saor-làithean. Tha na... 
Leabhar na Seachdaine (14) : Phyllis Root, "A' Chàparaid" (Eadar-theangaichte le Tormod Caimbeul; Acair; 2001).
Aithris Bhideo: Cuirm a' comharrachadh gu bheil bàta-teasairginn an t-Òib a-nis stèidhichte sa bhaile làn-ùine. 
Glasgow's Gaelic Meetup (April 2011 Newsletter) | Meetup Gàidhlig Ghlaschu (an Giblean 2011) - 
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Seo an obair bheag agam dhan Aonad 19 (TYG); am bu toil leibh mearachdan a lorg an-s... 
RT :   Siuthad a bhalaich, tha a' Ghàidhlig math dhut!
 tha fhios a'm, duilich, òstairean na mallachd...
Re: Geamannan ùra / new games :: Reply: Lorg mi geama air làrach-lìn a' BheebI found a game on the Beeb's websit... 
pàipearachd Ghàidhlig  Scottish Gaelic stationery by AnSgathan  via  LOVE IT! #GAELIC STATIONARY!
 Cùrsa aig a' BhBC, no? Tha feum agam air cùrsa grammar cuideachd :-)
RT : Là Buidhe Bealtainn! An do nigh sibh ur n-aghaidh san drùchd? #mayday #gaelic
Bhàsaich Ruby Dench, 11 bliadhna a dh'aois, aig Ionad Chur-seachadan Loch Innis an Ceann na Creige. 
Tweet 250.  'S fheàrr dhomh rudeigin domhain, susbainteach a ràdh mu chorr an duine neo staid an t-saoghail, sin a tha a dhìth. Ah daingit.
  tha Barratlantic air sin dheanamh
Fuine sgoinneil aig  #SSSCampaign 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi ag obair anns an oifis ann an Lunnainn feasg... 
Tha mi a' dol a chleachadh guthan gàidhlig gus daoine a bhrosnachadh a dhol nan tidsearan àrd-sgoile. Tha sinn cho feumach air an leithid.
Re: Òran Gàidhlig na Seachdain? :: Reply: Seallaibh:Runrig wrote:Sibh-se chuir achadh ri achadh Taigh ri taighGu... 
 Eadar-lìon cuideachd?! #Jeeezo
#gaelic #gaidhlig Rathaidean nan Eilean a dhà uiread nas miosa na bha 
 Chan eil i dona idir.   But Gaelic is a lady (i) no a man (e)   Maiden, mother, crone.
Chan eil ach na deuchainnean agam ri dhol & bidh iadsan deiseil aig deireadh a' Chèitean. Tilleadh a dh'Inbhir Nis an dèidh sin.
Leirmheas de 'Air Cuan Dubh Drilseach' (2013) le Tim Armstrong, a tha air geàrr-liosta Chomann Crann na h-Alba 
RT  et al. mòran: adverb meaning 'a lot of’. Hmm … chan e co-gnìomhair ach ainmear a th’ ann am ‘mòran’! #gàidhlig #gaelic
 Nach iad na gasgaich, do nàbaidhean?
Latha math dhuibh air Latha Twitter na Gàidhlig!  #Gàidhlig #Alba #Gaelic #Scotland  
RT : Leabhraichean-obrach a bhios gu math feumail do mhuinntir Acadamaidh Rìoghail Inbhir Nis #filmg #beachdan #Gàidhlig 
Tha mi a' dol do phàrtaidh latha-breith a-nochd. #tweetGaidhligSaLatha
Chanadh iad "an dubhar" ("the shade") ris an cola-deug mu dheireadh den Iuchair is a' chiad cola-deug den Lunasdal. Tha rudan buailteach...
Chan eil ach uair a thìde air fhàgail ron a chuireas sinn an àirde torraidhean air a' bhriathrachas neònach Gàidhlig an là. Siuthadaibh!
RT :  a' sireadh thagraidhean airson cruinneachadh ùr de sgeulachdan goirid 
  RUDE! 'S e fiosrachadh mionaideach fìor a bh'ann ille! Deagh oidhche dhuibh!
Sheas mathan air an starsnaich againn. Chuala mi rudeigin neònach aig an doras ach cha deach gnog idir ann. Chaidh mi ann 's cò a bh'agam
  'Cha robh an t-sneachda'
 Loving a fool a bhios againne air #worldon3  - de thagh sibh fhein airson program na h-oidhche nochd?! xx #haveagoodone
RT : Bheil sibh airson a bhith air an liosta post-d againn? Cuiribh teachdaireachd thugainn le do sheòladh!
Fèineag le Alex Harvey aig  . Sensational fhèin! #gàidhlig #sahb 
17:30 BBC ALBA : Prìomh Lìog na h-Alba - St Mirren an aghaidh Dundee   #SPL #ballcoise #BBCALBA
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Na gearraidhean. ...: Nauir a chiomhead mi air an cuspair, chuirinn an dar... 
 'S ann agadsa as fhèarr fhios, tha fhios! #Gaidhlig
Tha sinn a' lorg tòrr mu dheidhinn eachdraidh a' chomainn. Tha e glè inntinneach! An robh duine sam bi anns a' chomann aig oilthigh? #gaelic
 Chuir mi pasgan dhut an-dè :)
#gaelic #gaidhlig Cead-dealbhachaidh son crainn-ghaoithe ga iarraidh 
 Uill, ann an cunnart dhol a-mach a bith co dhiu. Coin fancy os coireach!
 rudeigin àraid leis gu bheil e air a bhith ag ràdh gu bheil airson barrachd gheamannan a chluich? Bidh e fiús nas duilich a-nis
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha i glè fhliuch ann an Elbheis. Tha an t-uisge ann... 
RT : Ràinig a' chiad deasachadh. Tha e sgoinneil! / Le premier numeró est arrivé. C'est excellent!  #bzhg #…
Bliadhna mhath ùr nuair a thig i, folks! Happy New Year when she comes!
Mo Sheanmhair an Spùinneadair - a' chiad leabhar Gàidhlig leis an sgrìobhaiche ainmeil ! #Gàidhlig 
RT : NA h-EALAIN: Dealbhan-cluiche gan taisbeanadh ann an Sgoil an Rubha, Leòdhas THE ARTS: Plays to be performed (cont) ht…
RT : Soilleir, tioram gu siar gu ciaradh an fheasgair. Frasan mu thuath agus sear gu bhith seargadh.  A-nochd:  fuar agus reòi ...
 Tha sinn uile air bhioran!
 fiach nach teid sibh fodha!
 Ó seamh, agas an ann anns a' Gháidhlig no Beurla tha sin? No 'n dà chuid? :P
Am bi  a' dèanamh film mu dheidhinn am pròiseact seo airson  an ath bhliadhna? Bhiodh sin math... #GabhCothrom #Gàidhlig
RT : Aiseag a’ seòladh air Fàire na Tionnsgalachd: Airson a chiad artaigil aige son Dàna, tha Marcas Mac an Tuairne... 
Facal / Abairt an Latha (23) : "Ioslamach" - mu Mhuslamaich no mu chreideamh nam Muslamach; bhon Arabais, "islam".  ("Islamic").
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 24mh am Faoilleach 2011 
 Chan eil dad a fhios agam na tha thu a' ciallachadh... ;)
Bu chòir dhuinn san Iar tìrean leithid Nepal a phàigheadh gus NACH tèid 20 taighean-òsda ùra a thogail:  #Gàidhlig
 Tha an sneachd ann an Colorado! #gàidhlig
Mealaibh ur naidheachd Emma, Anndra & sgioba #bbcalba airson dà phrògram sgoinneil à #rockness gu robh math agaibh uile! :-)
RT  Stòras Uibhist gus cùrsa Gàidhlig a ruith 
#gaelic #gaidhlig Seusan turasachd math air fàire do Bharraigh 
Chaidh càin agus casg-dràibhidh a chur air tè de chomhairlichean nan Eilean Siar às dèidh dhith bhith air a... 
 Na can an còrr mus can thu cus ! ;)
Fàs de 65% de phrògraman Gàidhlig air am faicinn air BBC iPlayer #AithisgBhliadhnailMGALBA
 Chòrd tapadh leat!
"los gum biodh tu cho math ri càch": "Nuair a bu shine a dh'fhàs mi, thuig mi gum b'i a' Ghàidhlig cainnt nan tr... 
 Cinnteach???!!!
 Chuala mi a Ghàidhlig airson Burn Supper :) Bha mi bruidhinn ri duine a tha gu math asda, agus thubhairt e rium...
 carson? am bheil sinn idir a cumail air ais na cluicheadaran idir? Tha McCoist a' radh - yes.
Cha bhi toradh gun saothair. There will be no produce without labour. #Gaelic proverb
RT : Do-chreidsinneach an diofar eadar seo agus na chuir #NasFheàrrCòmhla a-mach an-raoir. Dòchas seach eagal. #BuChòir 
 ah. Thug cuideigin an aire!
#Buille LIVE NOW!  Freagair no dean ath-tweet son d' ainm a chluinntinn! Reply or RT for a shout-out! #Gaelic #Gaeilge
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Mòran taing a-rithist.  Tha mi a' dol a leasachadh an ... 
 Tapadh Leibh, tha mi 'n dochas gum bith Nollaig sonraichte agaibh cuideachd!! :-)
A-màireach,uisge trom as na h-Eileanan an Iar 's na h-Eileanan mu thuath.Frasan dhan a chòrr,gu h-àraidh trom tro mheadhain 's ceann a deas.
Fiosrachadh feumail do phàrantan bho BnaG | Useful info for parents from BnaG  #gaidhlig #gaelic
 facal Gàidhlig a tha ann an 'asteroid' co-dhiù. Rud a bhios a' dol aig deagh astar. :-)
Beinn Dearg 
Agus chuir sinn romhainn Gàidhlig Reachra a sheallainn air na mapaichean cuideachd ma tha faclan ann co-ionnan ri... 
  Tha mi duilich - thig mi ann ged nach eil mi buileach cinnteach cuin, samhradh fiadhaich
BBC Alba » Uidheamachd ùr an Ospadal an Ràthaig Mhòir 
 a bheil Eamon air tilleadh dhachaidh?
Re: Sràid Ínglís? :: Reply: Tha Sràid Inglis ann an Inbhir Nis air ainmeachadh an-deidh cuideigin leis an t-sloinn... 
 fàilte air ais!
Siuthad, leugh leabhar! Deagh taghadh an seo:  :) 
Am Mòd. Latha 1. Bidh An Là beò bho chaismeachd nan lasair an Inbhir Nis.   #bbcanlàmòd #gàidhlig #bbcalba
Dh'iarr Riaghaltas na Rìoghachd Aonaichte air a' Choimisean Eòrpach an taic a chur ri leudachadh air sgeama... 
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 13mh an Dàmhair 2010 
Classic Lewis Gaelic: "Och tha mi alright"
 an fhaca tu e? #royalwedding
RT : Faodaidh sibh clàradh airson #Fèis Bharraigh 2013 - #feisbharraigh  registration forms available now 
RT -Re: Firefox 4 :: Reply: Cha toil leam Bing nas motha. Bidh sinne ga chleachdadh air na coimpiutairean aig an obair...
RT : Tha mi ... = I am ...  #learngaelic #Gàidhlig #Gaelic 
Sgadan ùr air an ròstadh le beagan min-choirce orra. Mmm.
Buaidh na Sgeulachd | Còmhradh le Chrisella Ross: Am mìos ‘s a chaidh, bhruidhinn Marcas Mac an Tuairneir ri C... 
BBC Alba » Naidheachdan 1100 14mh an Giblean 2011 
 nach eil iad marbh fhathast?
Air an Hogwarts Express gu deireadh an t-saoghail! #gaidhlig: Air na saor-làithean againn ann an Lunnainn bho ... 
Re: Pasta :: Reply: Ò cha chuir cinn èisg eagal orm, tha mo stamag Cantonese aig a' cheann thall. 'S e dìreach n... 
 Ha! Tha  a' bruidhinn air cùgraichean! Ach a bheil fios aige dè an diofar eadar cùgar is MILF?
  Tha mi air chrìth! /hami air chree/ ('ch' like 'loch') "I am all a-shiver" ;)
#Gàidhlig  Nuair a tháinig Holmer don dùthaich, do Mheadhan Arra-Gháidheil, anns na 30an 's na 40an, bha Loch... 
 the na rudan air an làrach-lin sin gu math inntinneach, nach eil?
"Snow covered Eilean Donan" on Our Scotland: 
Oidhche air leth math ann am Port Rìgh a-nochd le sluagh glè mhath.  Ceòl, òrain agus bàrdachd ann am pailteas!... 
 Tha 'd car beag son dithis... dh'fheumadh tu dusan dhe na bleigeardan beaga ;)
Chan urrainn mi #BBCAlba a' faireachadh (gwylio/watch?)  an-duigh. Tha mi a' dol dhan #rugbai ann an #Wrecsam :) #CrusadersRL
 ainm deas aca cuideachd ...
OIdhche Shathurna agus mise nam shuidhe aig a' bhord nam aonar ag ìthe tortellini augs ag éisteachd ri Radio nan... 
 Tha mi a' dol troimhe agus ga chuir ann an cruth ceart airson a chuir ann an storas DASG - ceartachadh agus formatting etc
 's math sin! Seall, chan eil e idir cho duilich sin ;-)
EACHDRAIDH: Stuth arceòlach ga thilleadh a dh'Uibhist  HISTORY: Archeological artifacts returned to Uist.  #Gàidhlig  
Scottish #Gaelic - it was so hot yesterday in #Atlanta! Bha e cho teth en de ann an ATL! Va e ch(soft) oh an Jay ow-n ann ATL!
 Seagh, gealagan làir. ;) 'S gasda leam iad, na fliùraichean as fheàrr leam. :)
 Tha gu dearbh. Buail thugam an seòladh post-d is cuiridh mi an EPK thugaibh. Bhiodh sin sgoinneil!
BBC Alba » Iomairt ùr aig Fèisean nan Gàidheal 
Dol fodha na gréine Dimàirt / Sunset on Tuesday. 
Companasan-catharra air a dhèanamh laghail ann an Èirinn: Chaidh laghan ùra a chur an gnìomh ann an Èirinn Disai... 
RT : #Fuaim an latha ☆ canaidh thusa madadh-ruadh /madəˈRuəɣ/, canaidh mise sionnach /ʃũNəx/ ‘s am fear eile balgair /baLa ...
A' fàs nearbhasach mun tachartas agam aig Fèis Litreachais . Nach tigibh a chèilidh orm?
RT  #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 02mh an Dùbhlachd 2011 
RT : A-MAIREACH: Cò th' air Farpais Litreachais a’ Chomuinn a bhuannachadh? Fàilte oirbh uile- Rùm 202, 3 Gàrraidhean an Oilthigh…
....agus gu leor eile, ball-coise, iomain, tailleasg, Hillman Imps....cumaibh ag eisteachd #rng # anam #gaidhlig
One day left to add your name to #gaelic #indyref petition. Aon latha air fhàgail son taic a thoirt don athchuinge 
Scottish Gaelic- Do I need a jumper today? A bheil feum agam air geansaidh an diugh?Pron. uh veil fame akum air gen-see un joo?
Bheir Island Voices - Guthan nan Eilean taic dhuibh ma tha sibh airson seo fheuchainn. Siuthadaibh! 
 fhuair sinn an leabhar & chaidh mac as oige (10) dhan leapaidh ris. Chaneil foir aige g'eil e ann a beurla cuideachd.
 Thòisich sinn gle mhath le dà gheama thall ann am Barraigh, ghleidh sinn a' chiad te agus thug sinn puing as sa lìog :)
MyGaelic » Stòras Uibhist air tagradh Hebridean Energy a dhiùltadh (19.8.10) 
 ... Meal do naidheachd, 'son na jhob, agus dedlaidh result leis a bhook :)
Nam measg tha ma dh'fhaoidte a' chiad òran sa Ghàidhlig mu dhomhain co-shìnte. Mura bheil òran aig Màiri Mhòr nach do chuala mi fhathast...
Naidheachdan a' BhBC - Cothrom aig SSE prìsean a ghearradh, a rèir Ofgem 
Chuireadh Ceithir Oileanaich dhan Ospadal agus bha Aon thiubh ann am Preathall: Chir Oilthidh Ryutsu-Keizai ai... 
Cò latha breith sona dhuibh!  #rr41
RT : Dreachd Phlana Gàidhlig aig Schd Air a Deas air fhoillseachadh. Cothrom do bheachdan a chur a-steach:  #…
Muinntir Steòrnabhaigh air tighinn còmhla airson cuirm Nollaige a chur air dòigh. 
Tha sinn faisg air 6000 buaillean air blog Pàrlamaid na h-Alba, an cuidich sibh 6000 a ruighinn? TL.  #gaidhlig #gaelic
RT : An t-Ollamh Sorace a' bruidhinn air buannachdan dà-chànanachais 's #Gàidhli...  #gaelic #gaidhlig
Tuilleadh #ff Gàidhlig         
 bidh sin inntinneach. Saoil am bidh rioghachd aca a chaoidh? Feuch gun can sibh Allo ri TinTin ma chì sibh e.
 Chan e dìreach na briosgaidean a bhios gam tharraing… buileach ;-)
#Bàrdachd Catrìona NicGumaraid, 1947, Rodhag, An t-Eilean Sgitheanach #Gàidhlig 
Scottish #Gaelic 4 tonite- Bed! Leabaidh! Pron- l-yeppee! Oidhche Mhath a h-uile Duine! G'nite everyone!
Abair deagh sheinn a tha dol an dràsta aig farpais an t-Seann Nòs  . #gaidhlig
Carson nach eil e 8.30f fhathast?
BBC Alba » Fear-gnothaich à Inbhir Nis marbh an dèidh tubaist ralaidh 
Sabhal Mòr Ostaig launches a new website by Cànan ... 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Mairead wrote:A Mhàiri, tha mi ag iarraidh a bhith ... 
Ainmean-Àite na h-Alba:   Tha Pàrlamaid na h-Alba na bhall den bhuidhinn nàiseanta Ainmean-Àite na h-Alba. Anns ... 
Air mo shlighe gu coinneamh bhliadhnail .
Leantainn eisimpleir  agus feuchain ri toirt air #nesssocialclubrocks trendeadh.....
#gaelic #gaidhlig Smachd a-nis air na teintean mòintich 
 dè cho dona sa tha e?
A-nis Fèis Spè le òran &ceòl | next a beautiful lullaby & lively strathspeys from Fèis Spè #ceilidhtrail  
  oh yum, that looks delicious! Nach math a rinn thu! xx
     Reatha Ha!
 ugh, abair bùrach. Chan eil seo cho math to beathaichean a tha coltach ris An Ridire Ailig Fearghasan idir!
  Taing mhòr a caraid.
 canaidh gu dearbh. Dè tha dol agad an-diugh?
Re: Ràdh na Seachdaine 15 - Air cabhsair mo shòlais :: Reply: Carson nach faighnich thu de Gordon Wells? 'S urrai...  
Tha seo a' coimhead fada nas fhearr :-) #indyref
 nach e'n fhirinn a bh'aig an duine a sgriobh siud!? cha do cheannaich mise sgath ach rudan airson an leanabh! #auntie
Ceannardan Comhairle na Gàidhealtachd toilichte leis a' chuideachadh a fhuair iad bhon choimhearsnachd mun... 
Là breagha ann am Baile Anndra `san fheasgar seo!
  Dèan e! Siuthad! ;) #BuChòir
RT : Mairidh i fliuch ann an ceann iar thuath na Gaidhealtachd feasgar.Thig piseach air an là nas fhaide deas.Fhathast gaothac ...
 Ah! 'S bochd sin! 'S fheàrr leam Twitter na FB! Co-dhiù, tapadh leat airson comment air mo bhlog! Cuiridh mi freagairt...
Re: Fìobha - Cearcall còmhraidh :: Reply: Nuair a dh'fheuchas mi ris an làrach-lìn fhaighinn, chan fhaigh mi ach s... 
RT : Rabhadh mun bhann-leathann 
Cothrom Obrach/Job Vacancy  Deanaibh share air an seo gus am faic duine sam bith a tha a'lorg obair ann an... 
Gu math toilichte mu dheidhinn na tha mi air fhaicinn ann an Glaschu an-diugh #DochasSeachFeagal
dinnear is dannsa 180mh Bliadhna den Chomunn Oiseanach Disathairne. Fàilte romhaibh uile- Tiogaidean aig  #gaidhlig
Tha sinn a' litreachadh 'filament' mar 'fileamaid' sa Ghàidhlig
Ciaradh an fheasgar air Latha Naomh Anndra. Hope u had a peaceful St Andrew's Day #glenfinnan #gaelic #standrew #alba 
Gaoithe laidir air nan Gaidhealtachd diDeardaoin / Severe gale expected N. Scotland Thursday 
Freagairt an Latha (228) : 'S e an t-Suainis an cànan Gearmaineach anns am bi sinn a' faicinn "Ericsson", "Johansson" agus "Svensson".
BBC Alba » Tuilleadh ghearraidhean aig Comhairle na Gàidhealtachd 
 tapadh leat! #FF
'S e Diluain a th' ann an-diugh agus tha Lachaidh ag obair anns an ospadal. A bheil thu air cluich le Làithean Lachaidh fhathast? Siuthad!
RT :  Tha mi 'n dòchas nach bi an eaglais a' cur crìoch air seirbheisean Gàidhlig #gaelic #gaidhlig
 tapadh leat! :-) x
  chan eil fhios agam, ach tha e a còrdadh rium! ;-)
RT : Tioram a chiad char a-màireach, ach scapaidh uisge tro mheadhain na dùthcha 's mu dheas,le gaoth làidir,14C. Tioram soilleir…
Blog Sheumais: Ag obair saor-thoilich aig a Mhod: Bha mi ag obair aig a' Mhod ann an Steornabh...  #gaidhlig #gaelic
    tha e san fhaclair a-nis ;)
Sasainn 1, Alba 1 , ( H.T)
Thug caileagan a chount latha dubh orm thuirt iad gu robh mi ri droch chaint! Dh'fhoighnich mi mu recount!#
Faigh a-mach mun Phàrlamaid – bileagan ùra sa Ghàidhlig #gaidhlig 
    do bhrist sinn a' chamera air a'fon?!
Latha nan Òrain an ath-sheachdain aig Oilthigh DÈ,'s coltas sgoinneil air!    #Gàidhlig 
Tha na dathan a' riochdachadh an àrainneachd anns a bheil i ag obair! Tha ùidh mhòr agam ann an ealain cuideachd!
Tha an t-uisge a' tighinn - The rain is coming
RT : Ach well, tha mi ro sgìth. Bidh mi a'faighinn a mach a maireach!! Oidhche mhath a h uile duine. Too tired, will find ou ...
Sgreamhail! Na Stàitean Aonaichte agus fòn Angela Merkel, na Breatannaich anns a' Bheilg - cuin a stadas e?  
RT : A’chiad Latha na Gàidhlig air Twitter an-diugh. Bu chòir dhomh a sgrìobhadh sa Ghàidhlig nas trice! #Gàidhlig
Ceol 's Craic a nochd! Chi mi sibh ann! #Gaidhlig
RT :  Deuchainn labhairt agam a-maireach is tha mi deiseil! Mar a thuirt Uillieam Uallas (neo Mel Gibson) "SAAAAOOOOOR…
RT : 210, 000 Duine dhan 84mh Comic Market: Air an 10mh latha den Lùnasdal, chlisg an 84mh Comic Market ann an Tòce... 
Agus am fear mu dhèidhinn òr na cailliche duibhe & a' choilich... Cho luath ris a' ghaoith!! Wow!  #portàbeul
A-màireach!! 2-4f, Bùth Chomhairle nan Leabhraichean.  Ceòl, òrain, bàrdachd & sgeulachdan bho Alasdair... 
RT : Duaisean Na Trads MG ALBA ri fhaicinn beò air BBC ALBA Disathairne 8 Dùbhlachd bho 9-11f   ...
 S math a rinn thu, a charaid! :)
Seachd an t-Shultain / September the seventh - lamusique-delanuit: Halò. Is mise Alasdair. ‘S e... 
RT : Cuimhnichibh air Rathad an Referendum: An Eaconomaidh a-nochd aig 9f air BBC Alba. 'S math as fhiach e suil a thoirt air.
RT : ... Theid 'Rathad a Referendum : An Eaconamaidh' a chraoladh air an 26mh den mhios aig 9f air #bbcalba #indyref #economy #g…
Gabhaidh  fianais o 3 Rùnairean Caibineit an-diugh air an rannsachadh air Foghlam is Cultar:   
#Gaelic - Last day. Latha mu dheireadh . Pronounced - La moo yayr-ig. #CommonwealthGames  #Glasgow2014  #closingceremony
Dè tha air fàire anns an òraid reachdais a ghabhas Ailig Salmond an-diugh fhathast? Faic am blog aig  #gaidhlig
RT   #gaelic Cosheirm. Nàdair na glòir! Iongantach, g'eil dàn againn uile. Cuid nas cridheil, math gu leòr. Uime sin,...
 tha a h-uile rud gàsda, taps.Gu mì-fhortanach, cha bhi mi a'dol a Cnoideart. Feumaidh mi rannsachaidh deanamh 'son m' obair.
RT  ParlamaidAlba: Na meadhanan sòisealta anns na Riochdaireachdan Fèin-riaghlach #gaidhlig: Dh’ai... 
Tìodhlaicean dom phiuthair bheag ann an Sealainn Nuadh  //  Presents for my wee sister in New Zealand 
Na Geamaichean Gàidhealach Baile a’ Mhanaich: Chaidh latha soirbheachail de Na Geamaichean Gàidhealach a chumail... 
Come to Ceòla on Uist during the summer. Thigibh a' dh'Uibhist gu Ceòlas air an t-samhraidh. Higiv uh ghoo-isht goo Ceolas air un ta-oo-ree
Nach mise a tha toilichte gun do chum mi greim air an teatha Darjeeling a cheannach mi san Òlaind o chionn 4 bliadhna.
Re: Loch Duntelchaig :: Reply: Tha casg air sèimheachadh san t-suidheachadh sin le ainmean-àite aosta, cuimhnich... 
Neil Diamond air Radio nan Gaidheal - chan eil sian nas fhearr! (neo chan eil am beat air, mar a theireadh ).
Dh'aontaich na BPA a dh'aona-ghuthach ri prionnsabalan coithcheann Bile Drochaid an Fhoirthe an-dè #gaidhlig #sp4
RT   Tha mi air #Gaidhlig a sgrùdadh gu leòr a-nochd. Thoir mi mo leabaidh orm a-nis. 'S docha èistidh mi ri beagan Runr...
RT : Tha Oifis na Sìde air rabhadh buidhe a' sgaoileadh airson deigh air feadh na dùthcha a-nochd 's madainn a-màireach. Thoireab…
Dean maorach fhad's a tha tràigh ann!
RT -Re: Thoir an aire ! Droch leth-bhric de Dhwelly :: Reply: Chaidh dhan leabhar a mhothaicheadh le Cothrom CLÌ cui....
RT :    Deagh gig a bh'ann
Madainn chofaidh aig Taigh-Òsta Glenmorag, Dùn Omhain  11m - 1f a-màireach. Thigibh ann! :) #gaidhlig #dunoon
Nas fhuaire, ach fhathast gun uisge san abhainn. A' dol don an loch!
Bidh iad a' dèanamh cèic gu math blasta cuideachd! :-)
Dh'innse cha mhor a h-uile duine ris an do choinnich mi san Eadailt o chionn ghoirid gu bheil iad nan Eadailtich agus nan Eorpaich.
 Mòran taing, Iain. #Gàidhlig
Cha do sheall an Cunntas-Sluaigh ann an 2011 ach crìonadh glè bheag ann an luchd-labhairt na Gàidhlig ann an Alba. 
RT :  Tha sinn ga choimhead an-drasta. Tha e torr nas fhearr na Top Gear.
#Spòrsnaseachdain iomain agus geamannan inntinneach an-diugh #shinty   #BBCRadionanGaidheal
is appearing on "Feasgar" today with Cathie Bhan on BBC Redio nan Gaidheal between 12-1.30pm - feuch gun eist sibh! 
 Tapadh leat!! Chan eil mi fhin a chreidsinn gu bheil mi 30!! Tha mi a' fas aosda!!
 agus  aig na h-Olympics air Radio nan Gaidheal an drasda.
Scottish Gaelic- c Where did the umbrella go? Cait' an deach an sgailean/ umbrella? Pron. Catch un jach an skallun?
Tha sinn air ar slighe a dh'Uibhist an-diugh, mu dheireadh thall. #machaseo
Uan-fheòil air a ròstadh agus pinnt lagair, sin dinnear mhath!
Naidheachdan a' BhBC - Seacaid an uisge-bheatha 
Seo am fiosrachadh as ùire bho Chòisir Ghàidhlig Inbhir Nis is a' chuirm againn aig Celtic Connections  Here is... 
  Math fhèin! Càite bheil seo?
 tha thu ceart! Tha mi ga choimhead.
RT :  Gaelic Lit Fest. 8.10.14. Seall a' phrograim. Thigibh ann.   …
RT : Oilthigh Srath Chluaidh agus a'chiad dreach phlana #Gàidhlig aca! University of Strathclyde #Gaelic plan first draft! h ...
Deasbad mu chosg airgid thaigheadais nan Eilean Siar 
Gnothaichean sa n t-Seòmar Diardaoin #gaidhlig #sp4 
RT : Blog mun òraid a rinn John againn fhìn ann an Oilthigh Sruighlea, mun Sgoilearachd Foillseachaidh againn.  A blog... 
#gaelic Faisg air riaghaltas ùr...: Tha sinn nas fhaisge air riaghaltas ùr, agus tha a h-uile coltas gur ...  #gaidhlig
Air ais a Beul Feiriste.. Seachuinn ghrinn agam a' teagasg is gnothaichean.
Chì mi ann a-nochd sibh!  See you there tonight! 
#gaelic #gaidhlig Comhairle air gabhail ri moratorium air sgoiltean dùthchail 
RT  Seachdain leughaidh as dèidh seachdain a a' Mhòid... taing do Dhia! #Mòdblues #sgìth,sgìth,sgìth #Gàidhlig
RT : Bursaraidh McCaig a-nis fosgailte do dh’oileanaich a’ taghadh clas Gàidhlig. Airson barrachd fios – afw-law.co.uk
Taic son pròiseact an teampaill 
Cothrom obrach/Job vacancy - Bun-sgoil Taobh na Pairce  #gaidhlig #gaelic
Just completed a 4.04 mi run - Bha sin tough às dèidh seachdain gun a bhith dèanamh sgath! | That wa ...  #RunKeeper
 Tapadh Leibh. Tha mi'n dochas nach bidh e fada. Tha e gu math math feumail.
RT -#gaelic #gaidhlig Deasbad a' leantainn mu bhàtaichean-slaodaidh 
Re: Faclair Beag :: Reply: ge b' e cànan anns am bruidhinn i (???)ge be dè an cànan sa bheil i 
...'nam shuidhe 'san rùm-suidhe, 's mi a' leughadh, leis a' ghrian a' struthadh tron uinneag.
 Haidh! Cha bhidh mi a' cleachdadh seo ro thric...
 's e ur beatha - it's a pleasure
 Gabh spòrs a chàirdean....agus rud beag air ur socair ;) fx
Ùlpan: Aonadan 25-36  #tachartasan
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 25mh an t-Samhain 2010 
 Cuimnhich gu bheil sgoil araich, bunsgoil agus ard sgoil ann an Cille Mhearnag...
Deasbad aig Oilthigh Ghlaschu a-nochd mu phrograman naidheachd 24 uairean. #anam  8:45 #oiseanach 
Reliving Gaelic soap Machair - Stornoway Gazette: 
Beachd gur e drochaid neo cabhsair a chur thar Chaolas an t-Sròim am fuasgladh as fheàrr air suidheachadh... 
Tha muinntir Ratharsair an dòchas gun cruthaich bàt'-aiseig ùr obraichean a chumas daoine air an eilean. 
Re: A couple of "essays" :: Reply: Rinn thu uabhasach math, tha a h-uile rud ceart a-nis! An dèidh na sgoile... ... 
RT : Cothrom treanaidh sònraichte! Tha tìde agad fhathast t-ainm a’ chlàradh airson a’ chùrsa seo-siuthad!  
  a' chiad rud a thuirt an tè bheag madainn an diugh...an e seo latha a' phanto!!! Le clisg-phuingean!!!!
 Tha gu dearbh. Today was interesting... Co-dhiù, I'm being nagged agus tha Family Guy air an TBh... Oidhche mhath leibh!
 Tiors, Alasdair!
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Nollaig Chridheil, a Mhàiri chòir!typo: do charaids... 
 B' e Steeltown an dàrna clàr agam ach a' chiad CD a bh' agam. Bha iad daor daor aig an àm! #gàidhlig
'S e bha math! :) RT : Wow! Two competitions, Sixteen choirs (about 480 choristers), 32 songs. Abair feasgar! #gaidhlig
 beolach do sheinnear air masseuse #justgetonwithit
Neil Joe MacLean, Barra 
Dihaoine 11 Giblean 2014  4f, Leabharlann a' Mhitchell, Glaschu Ar Sgeul Fhèin: Nar Briathran Fhèin 
  Latha math dhutsa cuideachd! xxx
Petula Clark. A-rèir wikipedia, tha i 82 bliadhna dh' aois. Ach nach b' ann ann an linn mìorbhallach a bha i òg! 
Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: Обь - 'n eil fhiosuisge - chan e, ach co-cheangailte ri uisge... feuchaibh ris... 
RT : Iain Duncan Smith: Scrounger. #Lab14 
 Dè do bheachd air seo? 
 agallamh comhla ri  cothrom èisdeachd     #BBCRadionanGaidheal
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 05mh am Màrt 2010 
Fhuair mi cothrom bruidhinn ri muinntir Chal Mac fhad 's a bha mi aig a' Mhòd / I had a wee chat with the lovely... 
RT : Freagairt an Latha (411) : Chaidh "Aingeal a' Bhàis", an Dotair Josef Mengele, a bhàthadh far a' chladaich Bhraisilich a…
 haha nach tu tha coibhneil ;-)
RT : Corp ga lorg ann an Loch Abar 
RT : Dualchas nàdair na h-Alba ga luaidh ann an coimisean ùr a’ fosgladh an 10mh Blas and co-bhonn ri  
RT  - Goldie ga ceasnachadh: Am faca sibh an t-agallamh a rinn Annabel Goldie le Newsnight Scotland? A-rithist, 's e ...
#gaelic #gaidhlig Leasachadh air uisge pìoba ann an Nis 
 Bidh mi ann :)
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 31mh an t-Iuchair 2009 
Tha mi air bhioran airson a’ Mhòid. ’S cinnteach gur e seachdain air leth a bhios againn! #Mòd2014 #InbhirNis #Gàidhlig
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi a'suìdhe aig sgoil agus ag obair ri mo mhatama... 
OBRAICHEAN: Obair coimhearsnachd ann am Muile is Loch Abar  JOBS: Community roles in Mull and Lochaber  #Gàidhlig   
Re: Nollaig Chridheil agus Bliadhna Mhath Ùr :: Reply: poor_mouse wrote:A bheil an dùrachd sin traidiseanta (gur... 
 Air an 700th anniversary de Bannockburn? Agus as deidh na Commonwealth Games? Aye right.  :))
Eire gu brath! Chan urrainn dhomh a chreidsinn. An dòchas gun dèan na balaich eile ann an gorm cho math a-nochd.
Bu toil leinn clasaichean  a thòiseachadh ann am Malaig, Baile Dhubhthaich 's Haddington. Ùidh agad? mechthild.org.uk
FOGHLAM: Meal-an-naidheachd do na sgoiltean air a' gheàrr-liosta airson na Duais #Gàidhlig aig    
Tasglann (CNES): Cothrom cruinneachaidh aig Sgoil Airidhantuim: Bidh cothrom eile ann cruinneachadh aig Sgoil Ai... 
Re: e e vs se e :: Reply: Google found Tiomnadh Nuadh ar Tighearna agus ar Slanuighir Iosa Criosd; eadar-theanga... 
A’ h-uile duine aig Pàirce Celtic a cuimhneachadh air Nathan McSeveney air thoiseach air a’ gheama, an geàm dìreach air tòiseachadh! #SCOENG
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Bha an sneachd ann o chionn goirid, ach tha i blàth ... 
A' deanamh deiseil airson na h-Aifhreann an Cearnag Naomh Pheadair/ Last preparations for the canonisations in Rome 
RT : Aithris air #anla a-nochd air dùnadh na h-irise Èireannaich  - #bbcalba o 8f #gaidhlig
 's e aite breagha a tha ann am Baile na h-eaglais.
A' falbh a dh' Obar Dheathain a-rithist a-maireach! :)
RT : 'S e #LànaGàidhlig a th' ann a rèir coltais, agus Là Eadar-nàiseanta an Luchd-obrach. Airson saoghal gun chalpachas! #Gàidhlig
A' dèanamh air Dun Èideann. (Gu cò-labhairt.)
 's docha - cha do mhothaich mi sin, tha mi dìreach ga choimhead!
 Cuiribh stad air a' Bheurla tron phutan dearg, air BBC ALBA. #gaidhlig
Thathar a' cur fàilte air beachdan air aithisg  air croitearachd. Bidh deasbad ann  Diardaoin 6 ÒgMhios.#gaidhlig
Naidheachdan - Ceist a-nise mu Sgoil Dhùn Èideann 
 Duilich - Mud a bha sin nach e. #glamearachd
RT : Madainn chofaidh ann an Inbhir Nis a-màireach - Ionad Spectrum 10.00 - 12.00. Deagh chothrom cabadaich! #gaidhlig
#gaelic #gaidhlig Chuireadh às do leudachadh sgìre ghlèidhteachais  
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 11mh an t-Ògmhios 2010  
RT : Dannsairean aig port-adhair Ghlaschu/ Dancers at Glasgow Airport welcoming athletes. #anla #bbcalba  
Anonymous a thoirt Ionnsaigh air an Riaghaltas Iapanach: Nochd am poileas gu bheilear a sìor thoirt ionnsaigh ai... 
Beag air bheag tha sinn a' cur fhaidhlichean fuaim ris an fhaclair againn. Air an cluinntinn fhathast?  #gaidhlig
RT : a bheil sùil aig duin' agaibh fhalbh a dh'Fhèis mhòr Dhùn Èideann? Seo agaibh na tachartasan Gàidhlig 
Mealaibh ur naidheachd uileadh a fhuair duais aig #gaelicawards14 an-raoir.
-2C air an tuath mun ear.2C tro na bailtean mòra mun ear.5/6 mun iar.Èirigh a ghaoth bhon iar dheas mun iar thuath tron oidhche.Kirsteen
OBRAICHEAN: Iomairt na Gàidhealtachd is nan Eilean a' sireadh ball ùra  #Gàidhlig    
Tha Gilleasbuig air ais, tha eagal orm #Gàidhlig 
#gaelic #gaidhlig Cead tuath-gaoithe an Gallaibh ga dhiùltadh 
Chiad sealladh de Sgoil Taobh na Pàirce/ First look at Parkside Primary School:    
Se truitich a' Ghaidhlig son Twitter, ach chan e truiteag a' Ghaidhlig airson Tweet...  De ur beachdan?
Tachartas ùr air AbairThusa: "Bethesda Concert & Ceilidh" 
#gaelic #gaidhlig Rugadh na ciad dobhar-choin an Alba ann an 400 bliadhna 
A-NOCHD ¦ TONIGHT: Togaibh Fonn: Orain às an Dreòlluinn le  19:00  Coffee & Craic, 74 Elderslie Street, £4/£2 #Gaidhlig #òrain
Tha amharas agam gun robh an 'Leabhar Cheanannais' sgrìobhaidh ann an Laideann cuideachd, bu mhòr am beud...
#gaelic #gaidhlig Leasachadh san amharc do sheann choille  
Goireas ùr a' sealltainn buannachd foghlam sa Ghàidhlig: 
RT :  Sàr Dhuais na Gàidhlig: Duais don neach fa leth no...  #gaelic #duais #nominate
RT :  'S toil leam "Cha do dhùin doras nach do dh'fhosgail doras." Deagh chomhairle dhuinn uile :) #Gàidhlig #sea…
 falling & bumping my head is standard. It's a beautiful night. Everyone should look up more. Tha sibh fhathast san oifis nach eil?
 Moran taing Xxxx
An Seotal: Chan eil e buileach deiseil fhathast, ach is urrainnear lorg ann mar thà /It's not complete yet, but ... 
Clip eile bho 2006 (Sreath 1) - Pàrlamaid na cloinne ann am Barraigh.  YouTube:  Clilstore:... 
 Cheered up a drearyish evening. Tapadh leibh :-)
BBC Alba » Comhairle gan càineadh mu sgoiltean Gàidhlig 
Am mothaich sibh a' Bhuille? #Gaelic #Buille LIVE NOW!      
Ann an 1872 bha am Bànrigh Victoria ‘son Baile Leamhna a thadal ‘son an uaigh mic Tòrmod fhaicinn ach chuir droch side stad air sin.
Re: Bilingualism to save minority languages :: Reply: Tha cuimhne agam aig an àm, bha tiotal an dàin "Speak White"... 
Re: Fraingis agus a' Ghàidhlig :: Reply: Than eil crìochan cruaidh eadar na faclan. M.e. tha an aon fhuaimneacha... 
RT   Blog Sheumais: DVLA agus Gàidhlig: Fhuair mi sin an-diugh. Seo lethbhreac an litir aig Tom Har... 
Ath-leughadh nan dàn tràth aig Nuala Ní Dhomhnall - nach iad a tha brèagha, ealanta
RT : Dòmhnach Càisge as fhuaire ga chlàradh air Ghàidhealtachd 
#Weddings/Bainnsean a-nochd aig 9f le Claire agus Donald air #BBCALBA 
 Goeiemoarn! Dè mu dheidhinn #Frysk? Tha an cànan seo aig  - chan eil ach facal no dhà agam ge-tà! #gàidhlig
 tha thu cho ceart, chleachd mise "'S fhearr a bhith a dhìth a chinn na bhith dhìth an fhasan" hahah #SaBhaga #DeasbadBTAlba
RT  - #gaelic #gaidhlig Raon nan Rocaidean sàbhailte son còig bliadhna 
As O'r Bae heddiw  Deian Hopkin a Mark Cole yn trafod llwyddiant yr SNP, cofio 1914 ac uchelgeisiau cudd  1200
TACHARTASAN: Oidhche comadaidh còmhla ri  NicLeòid is a càirdean. #Gàidhlig  
Ath-chuinge an aghaidh Taigh nam Morairean neo-thaghte:  #power2010 (ged nach eil mi airson a’ ‘Power Pledge’)
Faighinn deiseal le na absolute classics a-nochd! S Club, Vengaboys, Shaggy agus Shania Twaine! 'Eil sibh jealous?
   tuilleadh waterboys  eil thu a'dol gu cuirm Fishermans Blues?
T-Shirts ~ Men's Classic T-Shirt ~ Fireannaich - Gabh air do shocair 
 Inntinneach. 'S mathaid gun ni mi e latha math air choreigein.
Leis gu bheil sinn ag ùrachadh a' bhùth, bidh e dùinte a-màireach ACH bidh sinn fosgailte air Dihaoine airson ar... 
#gaelic #gaidhlig Iomairt bàta-slaodaidh a ghlèidheadh a' dol am meud 
Tidsear a dhith airson Forfar 
Aithris na Maidne 0730-0900. An Eaglais Chaitligeach an Alba; troimhe chèile lagh croitearachd; dìth airgid air Crossroads Leòdhais #gaelic
Tha app a' Mhòid a-nise ri fhaotainn air fònaichean android!   Our app is now available on Android!... 
Bha eaglais glè mhath an-diugh. Bha clann bheaga àbhachdach.
 A bheil sibh aig a' chonsairt? 
Re: Clann: Tux Paint :: Reply: Tha mi 'nam chabhag ach seo beagan fiosrachaidh dhuibh mu thionndadh ùr a tha r... 
Càit’ an robh an leabhar sin stèidhichte?   
Iar-chuairt dheireannach  -  v  – beò air #BBCALBA bho 4f 
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: Tha mi duilich, Akerbeltz! Chaill mise 'fhoillseachadh' a b... 
 A Choinnich choir, am bi 'interview' (facal Gàidhlig math!) le Donnchadh an Gaelic Unit air BBC ALBA a-nochd, saoil? CLÀR
 dh' fheuch mi! An d' fhuair thu fios sam bith??? Fag an duine bochd aig fois ;o)
Thèid ceann an ath dhuine a fhreagras "Dè mar a tha thu?" le "Tha mi ALLRIGHT" a gheàrradh dhiuch le claimheamh mo theanga! :P
   Gu mi-fhortanach chan eil duais airson sin! Docha gun deach fhàgail air làr an rum-gearraidh ge-ta!
Re: Assistance :: Reply: Atch for -ach is definitely wrong. 
RT : Tha #SùilairSpòrs na seachdainn a-nis ri fhaighinn! Beachdan  air iomadh cuspair! 
Niall Caimbeul, Beathag Mhoireasdan (breitheamh) agus Coinneach Mòr aig a' Mhòd ann an Ameireaga. 
Bidh Ceistean dhan Phrìiomh Mhinistear a' tòiseachadh aig 12f. Coimhead beò air-loidhne:  #sp4 #gaidhlig
A' Chomhairle a' deasbad mu ionmhas an-diugh/ Financial matters being discussed at Council today, AanF + An La a-nochd
Saturday Gaidhlig: Nollaig chridheil agus bliadhna mhath ùr! Merry Christmas and a happy new year!
Bliadhna Ùr Mhath dhan a h-uile duine! Deagh dhùrachdan 'son 2013! Find out about TMS;  #Gaidhlig #Gaelic #translation
Taigh cheilidh #Ceilidh #Ceolas #Fiddles #Craic #Party #Banter 
RT :  Tha gu math tapadh leibh! Diolch!
RT : Cluinnidh sinn bho Stephanie Noble, an dèidh mar a thug riochdairean na Comhairle an t-each aice air falbh #gaidhlig #bbcal…
 Chan eil mi a' creidsinn gu bheil, tha neach no dithis mun cuairt fhathast... feuch   cuideachd :-)
 How brilliant!! Tha Gàidhlig agad cuideachd? Tha sin direach sgoinneil!!
Nollaig Chridheil agus Bliadhna Mhath Ùr dhuibh uile #christmasgreetings #BuChòirFhathast 
Tachartasan Gàidhlig agus fiosrachadh mun a' Ghàidhlig bho air feadh na dùthcha - 
 Bha. Bha mi ag iarraidh cantainn seo. :)
": Good night. X  — Oidhche mhath ! #Gàidhlig
Chan eil sinn a' dol a dh'innse dhuibh fhathast co bhios a' nochdadh aig Blas ach thoiribh dhuinn 'like' agus... 
RT : BAILE AIR BHOIL! Club Night - (Niteworks: Na Guthan Ùra & DJ Dolphin Boy) - 22mh den t-Samhain 2013, CCA,... 
   "Se sinne an Saoghal"
ParlamaidAlba: Oifigich à Canada agus às an Fhraing a’ coinneachadh ris an Oifigear Riaghlaidh...  #gaidhlig #gaelic
#gaelic #gaidhlig "Iomagain" a-measg luchd-obrach na Comhairle 
An ath cheum do Làbar ann an Alba? 
Dh'fhaodadh cùisean a bhith duilich do dhraibhairean air an t-slighe dhaighaigh a-nochd. Gu h-àraidh air an A9,an A82 's an M74.
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 26mh an Cèitean 2011 
 Good ol' Cailean! :p
Re: Comann Ghàidhlig Pheairt, cuin? càite? :: Reply: Chan eil fios agam mu dheidhinn Peairt.  Tha bun-sgoil Ghàidh... 
Re: A h-ochd (#8) - Dè rinn sibh as t-samhradh? :: Reply: 'S dòcha gum faic mi mathan neo dhà am measg nan craob... 
  nach math s rinn sibh!
Pìos anns an Inverness Courier about FilmG Workshops beginning... 
Tha Bòrd na Gàidhlig a' sireadh buill ùr. Faic 
Feasgair math! Sarah a seo an-diugh agus abair gu bheil i breagha a-muigh.  Sinn air 22C a chlàradh an Glaschu, 21C ann an Cluanie. S
 KATHLEEN MACINNES aig 7 cuirmean #GàidhligaigBlas2013
 'S ann dìreach gun smaoicheas thu TnaG nuair a chluinneas tu 'Stalin', fhios 'ad. Nas fheàrr na Rasputin, co-dhiù!
RT : Soillse air #BBCALBA, 10.30f Cothrom eile Soillse – Beatha Ùr fhaicinn. Turas cugallach tro Afraga gus an Roinn Eòrpa a ...
Bu chòir do dh'Alba a bhith dùthaich neo-eisimeilich!
Re: Halò! :: Reply: Dè an Caisteal Nuadh anns an do rugadh tu? - am fear air an Tyne?Tha.An robh thu eòlach ai... 
 Mòran taing.  A' dèanamh mo dhìcheall co-dhiù!
 Ainm snog! Bidh sinn ag obair, tha mi a' smaoineachadh. Agus thu fhein?
Luchd na Gaeilge ann an Èirinn a' caismeachd ann am Baile Átha Cliath airson còirichean cànain a dhaingneachadh,... 
Chaidh proiseact leasachaidh thaighean air Eilean Bhoid luach £8M fhoillseachadh an-diugh. #aanf #anla #bbcalba
 agus chuir e gàir' orm fhìn cuideachd...
Ma thèid aontachadh, bidh Aithris Mhinistreil san t-Seòmar an-diugh:  Rathaidean-iarainn na h-Alba san àm ri teachd. 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 06mh am Faoilleach 2010 
RT : #gaelic #gaidhlig Plana Leasachaidh Ionadail ga chàineadh  
Re: Goireasan air loidhne :: Reply: 'S dòcha an fheadhainn seo:Ainmean-Àite na h-Alba (AÀA) 
 Tha ni duilich nach eil thu a creidsinn Tha mise fileanta agus cuideachd tha mo mhac. Bidh mise ga cleachdadh gach la aig obair.
Chuir mi mo làrach-lìn #Gàidhlig is Beurla air bhog aig 
Tha mu 280 duine a' cleachdadh an Dearbhair Bhig ann am Firefox *gach latha* a-nis!  
RT : Some very talented young people  FilmG workshops - Òigridh na h-Alba air leth comasach! #filmg #flipagram  
RT : Tuilleadh briathrachas ciùil ri fhaighinn ann an seo:   #Gaelic #music
Freagairt an Latha (370) : B' ann an taobh a-muigh na h-Àithne a bha an Acàdamaidh far a b' àbhaist do Phlàton teagasg.
 àidh, ma chuireas tu an dà chànan san aon tweet - ach tha tweets saor an-asgaidh agus faodaidh tu dà dhiubh a chleachdadh :)
 Am faca tu an leabhar air an dealbh agam? Thàinig e tron phost an là roimhe. Cho fortanach gun d' rinn cuideigin an leithid obrach
Seirbheis fòn "nas fheàrr ann an Rwanda"  
Cheannaich mi mo chuid thiodhlacan uile ann an 40 mionaidean. Deagh oidhirp, nam bheachd-sa! Bought all my presents in 40 mins. Good effort!
 haha gu math nas fhasa fhaighinn air bòrd bàtaichean Chalmac co dhiù :-)
Thoir sùil air seo  agus ceilear sa Ghàidhlig!! :-) #gaidhlig #gaelic
 Madainn mhath dhut fhéin, bonita chòir! :) Ciamar a tha u? /kimmer a ha u/ how are you? x (soriso today?) :)
 Chan eil thu ceart idir, a ghraidh! Ach 's dòcha nach eil Gàidhlig agadsa? Feumaidh tu leasain dhèanamh ma tha ùidh agad! :)
RT : Bidh coinnneamh phoblach ann mu iarrtas dealbhachaidh bho Dawnfresh airson tuathanas-eisg le deich ceidsichean faisg a…
An dòchas a bhith air An Là 8f a' bruidhinn mu dhèidhinn na h-iomairte #IF   #gaidhlig
RT : Tha sinn air barrachd thiocaidean a sgaoileadh son an tachartais mu Chomas Dìon na h-Alba #FoP2013   #Sc…
RT : A bheil sibh air Twitter? 'S e Latha Twitter na Gàidhlig a th' ann an-diugh agus tha an Twitter Feed againne air... 
RT : Dèanamh Siubhal gu Seachd air BBC RnG a-nochd... dè na prìomh rudan bho Gheamaichean a'Cho-fhlaitheis a mhaireas nar cui…
   Taing airson tighinn cur air bhog leabhar  Tapadh leibh!
Luchd-strì gus cumail orra ag iarraidh air Comhairle na Gàidhealtachd bun-sgoil Ghàidhlig fa-leth a thogail am... 
 Tha beagan Gàidhlig agam. Tha gu dearbh! Tha lan an t-eilein (full of) a' MhacGuaire Tha mi a fuirich ann an Saskatchewan tuath.
  chan urrainn dhuinn! Tha eagallach exciting an-dràsda, a Dherek! Siuthad, feuch e! :-)
Tha an Aithisg Oifigeil airson Ceistean dhan Phrìomh Mhinistear agus Ceistean Coitcheann ri faighinn a-nis:  #sp4
RT : Chur Leabhraichean Beaga air bhog an leabhair 'Calum agus a Charaidean' an-dè ann an Inbhir Pheofharain. Seo an... 
RT   RT : Scottish #Gaelic- What a lovely day! Abair latha breagha! Appir la bree-ah!
Chunnaic mi fhèi' 's Àdhamh sionnach/madadh ruadh a-raoir air an rathad far a bheil mi a' fanachd! :-D
Tha Aithisg Oifigeil Àm nan Ceistean agus Ceistean don Phrìomh Mhinistear ri faighinn a-nis:    #FMQs #sp4 #gàidhlig
 Taing airson mo leantainn😊
Da sgoilearachd Ghaidhlig ri fhaighinn aig Oilthigh Dhun Eideann am bliadhna   #gaidhlig #duneideann
 och chan eil e a' cur drag orm idir, mar as trice tha mi a' cleachdadh fon son Twitter
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: An do chòrd an ceòl ri do chraid?Did your friend li... 
Croit na seachdainn... tha mi a' smaoinich. 
Chìthear bhideo ghoirid a chaidh a dhèanamh aig 5 Latha 2012 | Check our 5 Latha 2012 video  #gaidhligmathdhut
"Wee Willy Winky a' ruith air feadh a' bhaile, suas a staidhre sios a staidhre anns a' ghooney oidhche" haha mams made up song for Louisa XD
Beachdan mu sgoil Ghàidhlig do Stafainn gan sireadh 
 sin thu a ghaoil, duilich chan eil mi air a bhith toirt sùil air twitter gu cunbhalach! Ro thrang le Ùlpan! ;-))
RT : Là Eòrpach nan Cànanan sona dhuibh! Lá Eorpach na dteangacha sona dhuibh! Laa Chengaghyn Oarpagh sonney diu! #edl #gaidhlig #…
RT  - #gaelic #gaidhlig Comhairle air Sgoil an Rubha a ghabhail a-nall 
Fireannach a dhìth san Eilean Sgitheanach. 
  nach bochd sin
 A bheil '#fuckcameron' iomchaidh son re-tweet? Cha bhi h-uile neach-labhairt na #Gàidhlig an aghaidh an Aonaidh is Tòraidhean
#Gaelic - singing tonight! A'seinn a nochd! a shine uh nawchk! #Toronto #UWSMASP
Coimheadaibh #Rapal còmhla ri  &  aig 10f airson     fhaicinn
  Lìog ball-coise Leòdhais agus Na Hearadh a' tòiseachadh #LHFA Coinneach le bheachd a-màireach #Spòrsnaseachdain
Freagairt an Latha (99) : B' e Woodrow Wilson "Woody" Guthrie a sgrìobh an t-òran, "This Land is Your Land", ann an N.Y.C. ann an 1940.
'S e TOST a tha ann an "Bracaist sàmhach (4)"
A-màireach-Sgòthach fliuch do mhòran anns a' mhadainn..thig turadh tron là, le greisean grèine.22C. Oiteagan gaoithe bhon ear dheas.K
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Scots speechless as Irish boy lands 'Gaidhlig' role :: ...: Tha thu ceart ... 
Bliadhna mhath ur dhuibh uile x x x
RT : Òraid TEDx air glèidheadh cànain ann an cunnart // TEDx talk on preserving endangered languages: 
RT  Pàrlamaid na h-Alba na fosadh #gaidhlig #gaelic 
RT : A’ Ghàidhlig – cleachd i còmhla ruinn a h-uile latha #imld14 #gàidhlig: ’S e Latha Eadar-Nàiseanta nan Cànan M... 
Re: Cosgais  tighinn as iarrtas FOI :: Reply: £523,147.22 thar 5 bliadhna: £100,000 a' bhliad... 
 Thig crìoch air an t-saoghal ach mairidh gaol is ceòl! Am I mad? #DontTellRaonaid
Iomairt Gàidhlig Ceart air Twitter: Tha buidheann ùr CorrectGaelic ann air Twitter.Source: Twitter 
Chaidh mi gu consert aig an sgoil a-nochd. Bha iad uabhasach math.
Tioram tro mhòran sgìrean a-màireach.Greisean grèine san ear thuath.Smùgraich uisge mun iar 's san iar dheas. Inbhir Nis - 14C!
Bhanaichean-campachaidh sna h-eileanan - am bu choir smachd a bhith orra? 
    An Duais Choimhearsnachd, Dualchais is Turasachd #gaelic #duais #culture
RT : Pàipear rannsachaidh ùra air cleachdadh na Gàidhlig le clann anns a' chlas bun-sgoil, le Michelle Macleod, (cont) 
RT : Tha Comhairle nan Leabhraichean a' sireadh thagraidhean bho sgrìobhadairean Gàidhlig airson farpais Duais... 
RT : “:  Tapadh leibh ach tha e tràth.”#Gaidhlig  
Toilichte a radh gum bidh oidhche ann am Polacharra, 15mh Samhain 7f son leabhar Chaluim 'Malky' Domhnallach. Moran taing 
 tha h-uile coltas gu bheil iad a sabaid mu dheidhinn sa h-uile cearnaidh!!tha mi gus a bhith nam aficionado mu mharagan!!
Ishbel NicAsgaill le Eilean Fraoich:  via 
   Math dha ri ribh!
 Hallo Sineag. Nuair a thuirt thu sin bha mi smaoineachadh gu robh thu air a bhus cuideachd so bha mi a' coimhead mun cuairt
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 26mh an t-Ògmhios 2009 
2/2 ...Cuir fios gu info-gaelic.net son tuilleadh; na caill a-mach! #Ìle
RT : Fàs de 97% ann an cleachdadh   #AithisgBhliadhnailMGALBA
RT : Ceist an Latha (278) : Cò am feallsanach Greugach a bhàsaich le bhith ag òl a' phuinnsein dhen phlannt, "conium maculatu…
Tha  a' bruidhinn sa phìos againn air seachd-rathaid Inbhir Nis agus Talamh a' Mhaith Chumanta 
 You can't auto-delete. Duilich. Sin a bha mi a' ciallachadh. Bu choir do  sin a dhèanamh dhuinn!
Beagan làithean ri dhol gus am bi Film 's Craic aig an CCA.  'S e fior dheagh oidhche a bhios ann làn ceòl,... 
BBC Alba » Atharrachaidhean ann am farpaisean a' Mhòid 
Freagairt an Latha (179) : A rèir an òrain, air an treas latha dhen Nollaig thug do leannan dhut trì cearcan Frangach.
#gaelic #gaidhlig Plèana-eiridinn air a chur gu eilean an aite chun an Òbain 
Aithisg Bhliadhnail MG ALBA – a’ meòrachadh air 5 bliadhna de BhBC ALBA agus na tha romhainn:  #Gàidhlig
Tha làithean-saora na sgoile gu bhith againn.  Càite bheil sibh a' dol?  Tha mi a' dol a... no, tha mi a dol dhan... Nach inns sibh dhuinn?
Bidh mòran a' cuimhneachadh air an reul-eòlaiche agus an craoladair, an Ridire Pàdraig Moore, a bhàsaich aig an deireadh-sheachdain
RT : Cothrom obrach aig Comunn na #Gàidhlig | Job vacancy at CnaG #gaelic #lochaber 
 math dha riribh. Sceama inntinneach.
Bidh sinn a' dhol sìos gu PA cuideachd. Ruigheadh e a' mhac sinn.
BBC Alba » Coinneamh mu sheirbheis dhotair Ghleann Eilge 
   An Club Anns Na Naidheachdan  Duaisean do Chamanachd Leòdhais... 
Tha an geansaidh air ais! #thekilling
Thadhail eòlaichean air càrn do Chailean Ruadh far an deach a mhurt. Deasbad sa Ghearastan a-nochd. #anla Diardaoin 
Seo am pàipear a tha ga dheasbad leotha:   #gaidhlig
#BBCAlba nach math an te a tha seinn comhla ris a Glenfinnan Ceilidh Band #bbcceilidh :)
  siuthad 
RT -Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Faodaidh cèicean a bhith cunnartach cuideachd...Cakes....
 's dòcha e! Dè cho fada is a bha thu a' fuireach ann an Canada?
RT : Obair a' dol aig a BhBC (Glaschu): 
Comann Eachdraidh Nis packed up archives 
BBC Alba » Gnìomhachas an uisge-bheatha ann an deagh shlàinte 
 nach ist thu a'nighean,dhia gam shabhaladh...
Chan i an cànan matharail agam, ach bu mhath leam dùrachadan a thoirt do Luchd na Gàidhlig air #imld14
 rinn thu obair ionmholta a-raoir 's an-diugh.  Bha am pìos agad air #anla sònraichte - deagh dhealabhan, deagh sholas, deagh sgeul
Scottish Gaelic- what a weekend! Abair direadh-sheachdain! Pron. Apir jirrig- h- yach- gi-in !
Leasachadh san amharc ann an Siabost 
 mise cuideachd ach tha mi air a bhith 'g eisteachd ri Julie Fowlis 'is na Balaich a Bhatarsaigh fad na h-oidhche!
i Buenos Dias Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath A h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Diardaoin, 19/9/13, an-diugh.
 taing mhòr, thusa cuideachd.
 cha toigh leam fhèin rothachd no rothaireachd idir - cha robh riamh rothair againn air bike; ma bha e againn idir b'e motorbike!
RT : 'S e deagh latha airson Alba a tha seo agus co-ionnanachd pòsaidh a-nis againn! #gàidhlig #coionnanachd
#TADHAL  #CupaMhicAmhlaigh : Gleann Urchadan  6  –  0   Camanachd an Obain  L MacLennan
  Taing Julie! An dòchas g'eil thu fhèin is an teaghlach a' cumail gu math! x
RT : ParlamaidAlba: Foghlam: Latha na Pàrlamaid anns na h-Eileanan Siar #gaidhlig: Buinidh a’ Phà...  ...
Duaisean nan Sgrìobhadairean Ùra ¦ Gaelic New Writers Awards 2015 
  tha bàta Ullapool gu màth fada bho dhachaidh. Gabhail do shoicair.
RT  Tha #LibreOffice 3.5 faisg, nas lugha na 7ain. Siuthad, cuir #Gàidhlig air d' oifis saor an-asgaidh! #Alba... 
 Aidh, mo bheannachd leis! :(
 Hi Torcuil, Murchadh bho Eorpa an seo. Chuir mi thugad post-d an-diugh... Tha mi airson faighinn a-mach 1/2
RT  #gaelic #gaidhlig Comhairle "air ionnsachadh" bhon Gheamhradh seo chaidh 
 Abair glory hunter a th' annad! ;)
Aiste smaoineachail bhon t-sàr bhàrd Aonghas MacNeacail 
Latest – Skye Camanachd 1 (Stuart Taylor 59) Oban Camanachd 1 (Ross MacMillan 44...  Latest – Skye Camanachd 1... 
RT  - Re: Molaidheadan rannsachaidh do Shoillse :: Reply: Uill, sin a chuala mi, ach bha mi a' smaointinn gum b'e tai...
Cuiribh fàilte (a-rithist) air  #sfhadaonuairsin
RT : 'Cill Aodain' Tá an t-iolrach as Acaill 's an fiach dubh on gCeis ann...... #Achill #gaeilge #Mayo 
RT : Robh fhios agaibh gu bheil  ann an #Gàidhlig ⁊ gu bheil SkyDrive, mìosachan ⁊ rud no 2 eile 'na l ...
 Taing mhor airson an RT1  Gig anbarrach math a bh'ann- struagh nach robh thu ann! An ath thuras....
Midwifery for Christmas TV? Obh obh, cadail gus a thig Downton air.
RT : A bheil càirdean dealanach? #gàidhlig 
Canan air an oir:  
CNES ag iarraidh coinneimh leis an MOD 's iad a' gearain gu bheil a' bhuidheann a' cur an aghaidh gach iarrtas... 
RT : The Birlinn of Clanranald: Alasdair Mac Mhaighstir on Canna 1748-51 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: EowynAnduin wrote:Tha mi ag èisteachd cèol Gàidhlig a... 
Tha #ff an-diugh a' dol gu  - an dochas gum bi deagh sheachdain agaibh! Agus taing dha  airson an #ff againne! :)
Latha Twitter na #Gàidhlig sona sònraichte do Graham agus Carrie    :)
  Tha mi gu math tapadh leat! Thu fhein? #Gaelic
Midnight calm. Eilean Scalpaidh 
RT :    Skye's YES rally - Tional an Eilein  17 April  ...
Re: Litreachadh na Gàidhlig :: Reply: Tha thu di-beathte sin a dhèanamh, gun teagamh, ach chan eil na h-eisimple... 
Cuiribh plana gnìomh pearsanta ri chèile le iarrtasan agaibhse agus ceann-latha ri thaobh gach poing.
Rinn me as-live son An La a-nochd a Stormont, dochas gum bi e ok!! cuspair inntinneach!
 Leudachadh air obair Greenspace 
Chan eil Gàidhlig air a' stòr-dàta seo fhathast,ach tha e inntineach 's feumail co-dhiù!  --Nicola
cù = a dog, coin = dogs    Sgeulachd bhon Chogadh Mhòr mu thuras dìomhair 's cabhag mhòr. #BBCAlba  10.30pm
Clàr ùr aig Blair Douglas | Read new Blair Douglas album "Leanaidh Mi"  #gaeliccountry #Gaelic #gaidhlig #blairdouglas
'S mi fad ò eilean an damh donn
Tha truas agam ri Comhairle na Gàidhealtachd. A thaobh BSGI, chan eil de mhaighstearan-sgoile #Gàidhlig ann. Uh-oh, reality check!
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Twitter - cothrom eadartheangachaidh gu Gàidhlig - ...: Am biodh ùidh aig ... 
 Tha sin ceart ach tha e a' toirt cha fada am fiosrachadh uile a chur a-staigh... ;)
 an d'fhuair thu am post-d agam no bheil an seòladh cearr agam, saoil?
Deagh naidheachdan a-rithist. Chan eil sinn ullamh fhathast! Fada ri dhol ged-tà... #indyref
BBC Alba » Fireannach san ospadal as dèidh tubaist-rathaid 
RT : 'S e latha math a' th'ann an-diugh air an Eilean Sgitheanach. A' ghrian a dearrsadh air Là Twitter na Gàidhlig. #Gàidh…
Smuaintean air ΑΘΗΝΑ: Thàinig Athena nam cheann am mìos seo. ‘S i aon de na ban-diathan a chuireas mi urram ri... 
Chan eil e glan. Tha e ... = He is not clean. He is ...  #learngaelic #Gàidhlig #Gaelic 
CEÒL: Coimisean ùr Blas  MUSIC: New Blas commission   #Gàidhlig     
Choinnich  / airson a' chiad turais bho chionn 15 bliadhna an-dè. Penblwydd Hapus! #gàidhlig #cymraeg
RT : "Stòras na Gàidhlig": Goireas ùr air leth inntinneach a tha seo - a great new #Gaelic digital archive 
a' bruidhinn a-maireach ri fear a b'abhaist a bhith sabaid am PKK - de beachd aigesean air na th'aire faire?
 chuir mi stuth gu cuideigin dha a tha mi ag obair agus ged a chuir mi as leis na h-aithrisean, tha iad air nochdadh a rithist
Alison Lang    "Cainnt na Caileige Caillte"  "San Dùthaich Ùir"  #Gàidhlig #Litreachas  
Tha M�rag G na bhall ann an AbairThusa.: Tha Mòrag G na bhall ann an AbairThusa. 
Gabh pàirt ann an Là Twitter - 01.05.2014 Take part in Là Twitter - 01.05.2014  #IMLD14 #Gàidhlig #gaelic #TwitterDay
COIMHEARSNACHD: Soirbheachas eadar-nàiseanta airson Clò Hearach  COMMUNITY: International success for Harris Tweed  
Mu dheireadh thall, tha release ceart againn de #FirefoxMobile as urrainn dhut fhaighinn ann an #Gàidhlig is chan... 
RT :  Cuiridh gu dearbh, chun na h-ath-bhliadhna ma-tha! #Gàidhlig
 tachraidh sin ma dh'èisteas tu ri RèideoSeotail ;)
DUAISEAN NAN SGRÌOBHADAIREAN ÙRA Ann an 2009 bhuannaich Niall O’Gallagher Duais nan Sgrìobhadairean Ùra bho... 
RT : Na Poilis air fireannach a bhàsaich air Bidean nam Bian ann an Gleann Comhann an t-seachdain seo chaidh ainmeachadh ...
Aithris Bhideo: Rabhadh gun toir gluasad aig Oilthigh Dhùn Èideann fìor dhroch bhuaidh air Roinn na Ceiltis agus... 
Obair ri fhaoitinn ann an Glaschu: Oifigear Leasachaidh Gàidhlig  #gael #gaelic #gaidhlig
RT : Air goid bho seomar nan tidsearan - What do you call a herd of sleepy cows? Cadal!
RT  - Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha e nas fheàrr an diugh. Tha latha breagha ann agus...
RT : #Gaelic - For ur #Christmas cards- Happy Christmas- Nollaig Chridheil- Pronounced - Nawl-ig Chree(soft ch as in loch) -ill
RT  #gaelic #gaidhlig Gearraidhean aig Ospadal an Rathaig Mhòir 
 dh'iarr e earrainn seachdainn ro laimh?
An aghaidh a' chumhachd niuclasach. An aghaidh nan ionadan niuclasach. Tha iad ro chunnartach.
Is dh'fhas mi direach searbh gu leor, dhiot fhein 's an cota ruadh.
Fliuch tro mheadhain 's ceann a deas na dùthcha.Nas tioraime mu thuath le greisean grèine,ach le corra fhras.A' ghaoth lag.12C sa chumantas.
 haa haa 's docha gu dearbh, ach cha do thuirt mi siud!
Mòran taing, !  Bhidh seo gu barrachd feum an-dràsta, 's dòcha:   
Ràinig an làgar ùr againn? Saoilidh mi gur e Seabhag Shrath Bhlàthain an 1 bheòir 2-chànanach ann an Alba. #Gàidhlig 
Oíche Fhéile Eoin shona daoibh! Oidhche Fhéill Eòin shona dhuibh! Seo ar gealbhan air an tràigh. #Gaeilge #FéileEoin 
Deagh latha is oidhche a bh' againn   #gaidhlig #shinty #iomain 
A-nochd, leanaidh frasan sneachda san iar dheas, a-staigh do mheadhan na dùthcha 's san ear thuath. 0C as a chumantas 's a ghaoth làidir.
Atharrachadh sna riaghailtean mu chroisean-rèile gam moladh às dèidh rannsachaidh. 
#PatronisingBTLady a’ treandadh air feadh an t-saoghail 
Chuir mi crioch air leabhar air a bheil 'Scatch'. Chord e rium gu mor! Thanks Morag for recommending it.
A-nochd:  Sgòthach tro mheadhan is ceann a deas na dùthcha le ceò is sgleò thiugh agus 4-7C. Aig tuath, tioram le reothadh agus 0C.
ipadio: Seirbheis-bhrathaidh aig Alba neo-eisimeileach:  
#gaelic #gaidhlig Co-chomhairleachadh mu BhBC Alba 
Caite bheil thu Julie Fowlis nuair tha feum ort?#hampdennotroaring
bheil fhios aig duine air dearbhair a dh'obraicheas le MS Office 2013? #gaidhlig #gaelic #msoffice2013
Bùthan-obrach 9. FilmG - Muireall Urchardan, Cànan. Fiosrachadh air FilmG agus mar a ghabhas a chleachdadh gus sgilean a leasachadh...
 'S e "Fuil nan Innseanach" aon de na prògraman as fhearr (agus as inntinniche!) a chunna mi air #bbcalba :-)
RT : Màiri Dhall - beachd bho Aonghas Dubh MacNeacail sa Herald 
Rudeigin airson na laithean saora? 
RT : Chan eil mi air a bhith an seo ach 4 seachdainnean agus tha mi aithnichte air sgàth a' chiùil Ghàidhlig a bhios a' siubhal às…
Tuilleadh air fàire?: Bha fiosrachadh gu leòr ann an Aithisg an Fhoghair a ghabh an Seansalair an-diugh.  Cha mh... 
RT : TONIGHT Friday 13th #Blas13 in #Plockton The wonderful  & Sgoil Chiùil na Gàidhealtachd #mustseeshow 
 Tricky dha-rìribh 's taing son seo! Dè do bheachd , bheil e ceàrt?!
Re: Ath-chuinge - Sàbhail am Ploc :: Reply: Gràisg wrote:Seadh, gheibhear rudan nas cudromach, bidh daonnan cuid... 
 tapadh leat
Re: Questions! :: Reply: "Bha i anns an sgoil ach cha robh e ann"I don't know why your book had it without "anns" ....  
RT  Blog Sheumais: Latha sonraichte!: B' e latha sonraichte a bh' ann an-diugh. Dhuisg mi trath sa... 
Bliadhna mhath ùr dhuibh uile! Agus mòran dhiubh. Happy new year everyone. much love xxx
2-1 dha  an aghaidh  an-deidh a chiad earran dhan gheama... #spòrs #icehockey 
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: an robh i blàth ... ?Tha an t-uisge trom anntha deag... 
Re: Hàlo, 's mise Mairead! :: Reply: Tapadh leat! Bidh, bidh na clasaichean a' toiseachadh san fhoghar. Thank ... 
 Mòran taing 'ille! Nach tu tha geur-shùileach
Air tilleadh a Ghlaschu an dèidh dhomh oidhche ghasta a chur seachad aig Cuirm nam Fìdhlear ann an Talla Àrois... 
  Tha mi cinnteach nach bi thu a' sgrìobhadh dhranndan (no tweets) anns a' Chùrdais !
 Chan eil I dona
Feumaidh mi Gàidhlig chleachdadh airson coinneamh chudromach . I need to practice Scots Gaelic for an important meeting. #gaidhlig #gaelic
RT :   cha beemayd ayns  er y fa dy vel Orry beggan moal.Nollick… 
RT : Bidh an co-labhairt, Tional, a' gabhail àite aig SMO 26-28 Òg-mhìos. #Gaidhlig   
caifearnach éadrom-féile na Deascabhála-scalfaidh Grian na beatha quiet misty rain-feast of Our Lord's Ascension-the Son will shine through
 Tapadh leat. Tha mi lethcheud role an sas Ann cuid8 ach tha mi gu math toillichte.
RT   làrach-lìn inntinneach agus feumail do phàrantan | Very interesting new website for parents #gael...
Tha "Latha Uaill na h-Alba" a' tachairt an-diugh ann an Glaschu. #Gaylic #LathaMath #Gaidhlig Scotland celebrates Pride Day in Glasgow today
Uisge na h-Alba gus tòiseachadh air chloramine, seach chlorine, a chleachdadh gus uisge na pìoba ann an Uibhist a... 
Tha e breagha an-diugh a'sgitheach! #gàidhlig #gaidhlig #gaelic 
RT : Ceist agus Freagairt an Latha (1/2) : Gu mì-fhortanach, tha trioblaidean air a bhith agam leis a' choimpiutair agam aig …
Ceistean nach do chuir mi air APC agus Meg Bateman: Phàigh mi sia notaichean agus chaidh mi a-steach gus APC agus ...  
Tha feum aig an t-saoghal air tuilleadh de dhaoine a tha Gàidhlig aca. Gu fìor. #gaidhlig
RT : #Alba a' dèanamh adhartais air a' bhàlla, an sluagh leotha. Tòrr nas fhèarr. Ach, cus pheanasan, sadail bhon loidhne tru…
Well it's a 'chan eil' from me. Dè do bheachd a Thuilìosa?  #SMWLitirGleBheag #Gaelic RT!  
 a dh'innse na firinn, tha iad cho gann, tha teans gun gabhadh, bha suidheachadh Ailig Bhaltos coltach ri sin tha mi creids
 Catwoman?
BBC Alba » Naidheachdan 1100 15mh an t-Sultain 2010 
Blog a’ Bhàird air Mhuinntearas 2011-08-03 07:42:00: Issaan spìdeag ri ceòl an dèidh a h-uile càil –  an geamhra... 
'G èisteachd ri RnanG anns an oifis, an e Èireannach aig a bheil Gàidhlig a tha a' bruidhinn mu dheidhinn Shlighe Iain Muir an ceartuair?
Nach robh sin mìorbhaileach a-raoir? Wasn't that great last night?  
2012/13 Fios#7:  meudachadh de 39% air àireamhan luchd-tadhail. #Gàidhlig 
Nach eil e uabhasach fuar a nochd? Tha feum agam air teoclaid teth methinks.
 Tha! Tha mi air a chleachdadh iomadh, iomadh turas an-diugh mar-thà agus tha e ag obair fìor mhath.
 de a th'ann a ghraidh?
Ar-a-mach Tòraidheach an aghaidh ath-leasachadh nam Morairean - tuilleadh air #anam bho 0745 #gaidhlig
 Chuir mi PM thugad, tha mi a' sireadh beagan fiosrachaidh... mòran taing!
Bracaist Chaitligeach 
 bhuannaich an sgioba agam a-nochd :) s'docha buannaichidh thu an ath mhios?
 Kyle escapes this once again / Tha An Caol fortanach a-rithist nach do faigh iad seo 
   Goireas ùr do sgoilearan...  #gaelic #learn #school
Ceist an Latha (111) : Cò an t-innleadair Gearmailteach, eapainmeach air an robh seòrsa de chonnadh air ainmeachadh ?
 Haha uill gura math a theid leat an sin :-)
 Deagh naidheachd Alasdair! Gur math a thèid dhut leis! :-)
Tha Ceistean Portfolio air Cultar is Gnothaichean taobh a-muigh air tòiseachadh san t-seòmar a-nis. #gaidhlig #gaelic
RT : T'eh dorrghey ayns Glaschu nish. Ta e dorcha anns Glaschu nis #gaelg #manx #ManxWithGaelicSpelling 
RT : Tha mi gu bochd an-diugh. Tha cnatan orm :( #obhobh #Gaidhlig #Gaelic
Mealaibh ar naidheachd Cairstiona agus Ailig! #mod2012
CÀIRDEAN CEILTEACH: Tachartasan air leth dh'òigridh aig Colaisde na Gàidhlig  #Canada #Gàidhlig #Òigridh  
A-nochd... an t-uisge a' putadh gu tuath gu math sgiobalta...air cùl sin.. frasach. Bidh a ghaoth bhon ear làidir. Bruthainneach.. 13-16C. K
RT : Prògram sònraichte, #SpòrsnaBliadhna air  an-dràsta!    &  le beachdan…
meal a naidheachd  #mamaduke #happybirthday
Bheirinn a' ghrian dhut 's a' ghealach / 's rionnagan gu tur - / Ciamar mar sin as leòr dhomh / mi fhìn a thoirt dhut?   - Meg Bateman
 Cothromach. Adhartach. Agus barrachd airgid son seirbhisean. Sorted! : )
Seann-cheannardan nam feachdan armaichte a' toirt rabhadh seachad mu chur às do dh'itealain Nimrod an RAF. Tuilleadh air #anam 0730 #gaelic
 Spellchecker na galla. Cuir fios thugam ma bhios rudeigin air na naidheachdan...
Ron a chiad dheasbaid bha mi air mo bhioran ach cha cuala mi càil sam both ùr fhathast :-( #scotlandspeaks
Pìos air #IndyPlan sa Ghàidhlig.  Tapadh leat a Chairistìona! RT : . #indyplan  in Gaelic  #indyref
 dè nì thu aig Ceòlas? Nì mise cànan 's òran.
Re: Mo Chat-sa :: Reply: Mòran taing! Seadh, tha fios agam mu dheidhinn sin gu dearbh. Thanks! Yes, I do know ab... 
Mechthild a’ dèanamh air Dùn Èideann a-màireach a choinneachadh ris na h-oileanaich ùra air . 'N dòchas gun còrd an sreath ribh!
RT : Fliuch mu thuath sa mhadainn a-màireach,nas fheàrr feasgar le corra fhras.Tioram,soilleir mu dheas sa mhadainn,ach thig uisg…
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 09mh an Dàmhair 2009 
Lunnainn! Dìos-o! ACDD!  Ionnsaich leughadh ann an #Gàidhlig tro chùrsa ùr    Nobhail Tim ga cur gu feum 
Tha mi gus a bith a' fàgail Inbhir Pheofharain a d'aithghearr 😥 Fhuair mi flat ann an Caoldaraigh a bios nas fhaisge ris m' obair.
RT : Bidh sinn beò aig Drochaid Cheasaig aig 0810 air Aithris na Maidne
Re: Obh obh, na Gearmailtich... :: Reply: GunChleoc wrote:Cha chreid mi gu bheil a h-uile duine taobh a-muigh saog....  
RT : Bhuannaich 'Bu Chòir' ann an deasbad mhòr air neo-eisimeileachd ann an Uibhist  #ceannachpàipear 
Cha bhi Glaschu nan Gàidheal a' dol air adhart Disathairne idir ¦ Our bilingual bus tour has been cancelled 
's math a rinn  cuideachd, dochas gun fhaic sinn an ath bhliadhna a-rithist e. #DeaghOidhirp
“: 4 seachdainean gus an NHS a shàbhaladh #indyref #BuChòir  math Gàidhlig fhaicinn #BhòtGreen
RT : #fealladha le taigh an arain-mhilis is crathadh de ghluten :) 
An t-Eilean Sgitheanach! 
Tha fiughair orm ur tweets a leughadh! Dè th'agaibh?  #SMWLitirGleBheag #Gaelic    
:  tòrradh feasgar Diluain,          clachan taobh ris a’ chuan,                   ciùin agus làn 
Freagairt an Latha (427) ; B' e Ivàn Turgènev an sgeulaiche agus dràmataiche Ruiseanach a sgrìobh an nobhail, "Athraichean agus Mic".
Naoi latha eile gus an innis sinn cuin a theid Blas 2014 chur air bhog. Far am bi fadachd bi fiughar. Leig fios... 
thoilichte fios fhaighinn bhuaibh! Gheibh sibh greim oirnn air an duilleag seo neo air post-d: comunnoiseanach   2/2
Tha mi ag òl leann à glainne-fiona. Nach mi a tha spaideil. #fb
fo-cheum ùr ann an #Gàidhlig & Foghlam Bun-sgoile  - a' gabhail ri tagraidhean airson 2014  
Duais eile airson Fèis Rois – another award!: An turas seo aig tachartas Alba Chruthachail, airson pròiseact sgo... 
Tha cion leapanann aig Ospadal nan Eilean ann an Steòrnabhagh agus tha coltas ann gur dòcha gun tig orra sguir a... 
A-nis an dàrna dheasbad mu dheireadh den oidhche, derby eile againn le Sgoil Lionacleit an-aghaidh Sgoil Bhàgh a' Chaisteil #DeasbadBTAlba
  fear eile a leugh mi - "tha e a' coimhead mar gu bheil..." It looks like! Grrrr
Tha e coltach gum faodadh an A85 taobh Loch Obha dunadh an-diugh fhathast/ could close later apparently on Loch Awe side.
RT :  #wildphoneography Oban, Scotland! 
"Fishing Loch Tollaidh" on Our Scotland: 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Bha mi a' tighinn air ais à an exam agam! Gun dèid ... 
Am faca thu an 360º dealbhan air Caol Loch Aillse?    Tha i bòidheach!
 nach eil facal sa ghaighlig airson tie!?
beagan #feallaￚdhà #gàidhlig 
Cothrom obrach: Neach-cuideachaidh, Cùram Taobh A-muigh na Sgoile, Bun-sgoil Ghàidhlig Inbhir Nis. 01463-725980 #gaidhlig 
 Sorry, "cuilean" /COOLan/
Glèidhibh tiogaidean airson   agus Cèilidhean air Chuairt nam #Fèisean  28 Iuchar 
RT : Caithream Ciuil: 29/04/2014: Tha ceòl aig Mairead an diugh bho Capercaillie, Joy Dunlop agus Breabach. 
RT : A bheil  air Geamachan a'Cho-fhlaitheis a shabhaladh?Aon dheth na ceistean ann an #SuilairSpòrs 
Aithris, beachdan agus anailis air Òraid na Banrigh aig 8f air #anla leam fhìn an Westminster le cuideachd  #gaidhlig #queensspeech
12 latha gus am bi sinn aig an taigh ann an Cille-Chomhghain a-rithisd. #greasort #mifhoighidneach
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi ag obair (a-rithist!). Uill, tha mi nam shuidh... 
Re: Dà-chànanach: Dè tha thu ag ithe? / What are you eating? :: Reply: 'S e cupa tì... no: 's ann gu bheil mi ag òl... 
Chan eil tiocaidean air fhàgail airson Eilean Fraoich ann an Srath Pheofhair ach tha gu leòr air fhàgail airson... 
RT : Chan eil agaibh ach gu deireadh na seachdain airson ur tagraidhean a chur gu Oilthigh Sruighlea! Tha an... 
Meal-a-naidheachd air  a shoirbhich aig Viva na PhD an-diugh! Congrats Aonghais on PhD Viva on C20 #gaelic epic poetry!
BBC Alba » Naidheachdan 1100 23mh an t-Sultain 2010 
Aithris bhideo : Faochadh do Chròileagan Phartaig agus dachaidh ùr gu bhith aca. 
RT : Dàrna coinneamh air dìth taice a nochdadh ri bhith a' ceannach Oighreachd Uibhist a Tuath às leth na coimhearsnachd. h…
'S e madainn breagha a tha ann :-)
Dè 'thachairt leis an teine an Glaschu, bheil fios aig duine sam bith? What happened with the fire in Glasgow does anyone know? #glasgowfire
RT -#gaelic #gaidhlig Co-chomhairleachadh SNH a' tighinn gu ceann 
RT : 3. Aig aois 5 cha dh'itheadh Iona ach pronairean fuar airson a dhinnear? An e seo am breug?   …
Bìobhairean air buaidh mhòr, ach buaidh mhath, a thoirt air an àrainneachd ann an Cnapadal. 
"Na Bòtannan Agamsa" - a' chiad bhàrdachd a rinn mi-fhìn a-riamh aig a' Mhòd Ionadail o chionn…18 bliadhna?!? #thamiaost #mod #gaidhlig
 riaghaltas ionadail leis a h-uile cumhachd, sin a tha dhìth oirnn!
Toileachas is togail aig Blas 2012 
S'math nach el cus buadh aig a bhuidseat eiginneach ar deoch. s fharde sinn uile drama as deidh sin cider dhomsa mas e do thoillear!
Is fheàrr fuachd caraide na blàths nàmhaid
CEÒL: Sreath cuirmean-ciùil 'The Late Night Sessions' ann an Ionad Nàiseanta na Pìobaireachd, Glaschu.  #Gàidhlig   
 'S urrainn ach feumaidh tu na faclan ceart a thaghadh, mar "excellent people skills" - sgleò-chainnt nan cunntasan-beatha!
RT : Bidh sinn aig tachartas a' comharrachadh na #Gàidhlig aig  Dihaoine. Thigibh ann! 
Apps math agaibhse? Chruthaich  am faclair Briathrachan mar App, tha mi cinnteach gur e obair mòr a bh' ann! 
RT : Dìreach 12h ri dhol agus chan fheum sinn ach £339!  
 Am pìos sgrìobhaidh às ùr bhon bhlog againn, Sùil air Spòrs #gaelic #spòrs  #Cycling
MyGaelic » Fios mu cheangal griod do thuathan-gaoithe coimhearsnachd 
Trump uisge beatha! £500 a bottle???? 
Gnothaichean ann an Seòmar na Pàrlamaid an-diugh #gaidhlig #sp4: Tòisichidh gnothaichean san t-seòmar Diardaoin ... 
 Mòran taing - tha mi toilichte gun do chòrd an ceòl agam riut :)
She is always causing trouble.  Tha i daonnan a' tarraing bhuaireadh.  Haa ee  duh-nan  uh  tar-ing   bhoo-uh-rugh
An Seansalar a' cur às do chrìoch air duaisean catharanais gun chìs. Tuilleadh air #anf bho 5f #gaidhlig
Hodiŭ mi parolas pri la Skota Parlamento en Esperanto. B mi a' bruidhinn mu Phàrlamaid na h-Alba an Esperanto an-diugh #esperanto #gaidhlig
 tha na leabhraichean fhathast aig mo mhathair. Creatair purpaidh laghach. :-)
Fuar, fuar!Leanaidh frasan flin 's sneachd san iar dheas 's ann an Earra Ghàidheal gu ruige ciaradh an fheasgair.Corra fhras san ear thuath.
 - Tadhail air GvS gus beagan Gàidhlig ionnsachadh =]
 Agus gurab amhlaidh dhuitse!
Tha na mapaichean a' sealltainn cò NACH eil a' cleachdadh facal cuideachd a-nis #gaidhlig #gaelic  
Bàrdachd | Àird nan Saighead: Maduinn chiùin fo shruth na deò, Air sliabh àrd sa bhaile mhòr, Dhearc mi nìos a... 
RT : Bidh Aithris Na Maidne beò bho Thaigh Cluich Eden Court a-màireach. 7.30-9.00. Chì sinn ann sibh 's dòcha! #bbcanlamod #gài…
#gaelic #gaidhlig Pàrlamaid Albannach air cùil iomairt BhBC Alba 
Cùrsa ùr aig  do dhaoine a tha fileanta ann an #Gàidhlig ach airson an cuid sgilean a leasachadh. 
 Gu cinnteach! Ach tha torr "gangsters" eile againn air fhagail, gu mi-fhortanach!
Ceist an Latha (126) : Dè a tha am facal Beurla, "indigo", a' ciallachadh gu litireil ?
 Ghoid mise fear bho nighean mo bhrathair o chionn bliadhna gu leth. Le gloine bhainne. Bha e math, math!
RT -Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha sinn an-còmhnaidh glè thoilichte ma bhios daoine ....
Mì-cheartas lagh cho dona 's a th' ann an eachdraidh na h-Alba. An Innocent Man - Sgeulachd Oscar Slater air #BBCALBA aig 9f a-nochd.
 MacMhìcheil mòran taing!
 Hawaii, (Olelo Hawai'i), Sealan Nuadh, (Maori), agus sna Stàitean le cànanan tùsail Ameireaganach, (m.e. Cherokee, Cree).
  chan eil dad ceàrr air Uibhist! :)
 Chan fhaca, a bheil e math?
Tha am feasgar a' stretchadh ma tha...
  Tha torr a bharrachd a dhìth oirnn seach barrachd Gàidhlig sna meadhanan, ach tha sinn a'  call cothrom air leth 3/of 3
 deagh naidheachd dhuibh Freya...... 
 Chan eil! Tha mi ann mo  latha  saor!
 Oh obh! Bidh dhith air mòran mòran airgead ort. Feuchibh Gabriels Wharf bruach a deas an t-abhainn. 'S e aite snog a th'ann.
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 11mh am Màrt 2011 
 Plasters air son an win #Buannachadh
2/3 : Cheannaich mise dà leabhar feasgar an-diugh anns an fhèill-reic ann an Leabharlann an Oilthighe aig Oilthigh Ghlaschu.
Galar-goile air 52 Obrichean anns an Ionad Niucleasach: Air an 17, nochd Buidheann Dealain Tòcèo gu bheil galar-... 
Bliadhna Mhath Ur dhuibh uile. Tha mi an dochas gum bith 2013 math dhuibh. Bring it on!
Ruadh gu brath! 
Mary's Cafe - Talla an Iochdar, South Uist 
 Sgrìobh mi dhan poileas, ach chan e ach rud michudromach a bhios ann air an sonsa. Dòcha nach tachair e a rithist.
RT : Aithrisean mu eaconomaidh Earra-Ghaidheal fad na seachdain/ Report on Islay economy tomorrow #anam, #anla, #bbcalba ht…
RT : Tha an dreach Phlana #Gàidhlig aig Comhairle Aonghais a-mach aig co-chomhairle poblach   ...
  tha fios ‘am :)
 LOL an da-rìreabh?
An aon seòrsa aimsir ri thighinn a-màireach le toiseach sgòthach, ceòthach dha mòran, Tionndadh grianach air an taobh siar agus 19C.
Mòran taing dha na luchd-cuideachaidh a thug taic dhuinn aig ar stàile aig Leith Gala Day. 'S e latha trang a... 
 Tha sinn beò an dòchas!
#gaelic Aiseagan agus seataichean: Trod inntinneach mu fharaidhean aiseig aig Ceistean a' Phrìomh Mhinis...   #gaidhlig
 Mìle mallachd don òl. Is mairg a dhèanamh dheth poit...
Tha mi a' dol gu Barraigh air an trèana! #gàidhlig #barraigh 
Bidh Deasbad Nàiseanta BT nan Sgoiltean Gàidhlig a' gabhail àite  a-nochd. Am bi thu ann? #gaidhlig #gaelic
Tha peann dearg 'Illeasbuig air a bhith traing o chionn ghoirid #Gàidhlig 
 #fränkischfüranfängee Einfach an jeds Wort „-la“ ohenga. :D
RT :   bha thu direach sgoinneil Kerry, nad eisimplejr air leth dhan na sgoilearan #inspirational #filmg #…
RT: Gearanan a’ cur bacadh air ministear gèidh:  #gael #gaelic #lgbt
Cha mhòr nach eil an cianalas orm leis na tha de dhealbhan air facebook de na seallaidhean àlainn 's an t-aimsir breagha ann a Leòdhas :/
An robh sibh aig Ceòl 's Craic air an 23mh là den Mhàrt?  Mura robh, seo agaibh bhideo de Willie Campbell a'... 
Cùmaibh sùil a-mach airson prògram Bhlas 2014 a bhios a' tachairt eadar 5 agus 13 An t-Sultain - ar deicheamh fèis #Blas14 #imld14
Sianar gèidh air am murt ann an Irac: 
An nochd tha sinn a dol  airson  #ceolmath
Taobh Deas Ghlaschu leis an SNP, 's docha Shettleston (McAveety v Mason) cuideachd. Kelvin? Cathcart? Chì sinn... #taghadh11
RT : aiseag a'Chorrain agus sinn a deanamh air Sròn an t-Sìthein airson fiolmadh Clann MhicCoinnich Mhàbou   ...
Abair bargan bho Acair! A great deal from Acair! 
Tha mi deich air fhichead bliadhna a dh'aois. #Gàidhlig
BBC Alba » Beachdan làidir aig coinneimh mu sheirbheis an MCA 
 Tha mi cho sgith.
 a' tadhal air Pàrlamaid na h-Alba an-diugh. Barrachd fios aig:  #gaidhlig
Salary na bliadhna: Donald Campbell #Gàidhlig #GaelicAwards
#gaelic #gaidhlig Prìs àrd a' chonnaidh ga deasbad aig Westminster 
RT : Bithidh fàilt' mhór romhaibh aig cois A' GHEALBHAIN oidhche màireach. #gaidhlig 
 s e ur beatha.
 o Dhia,  least it's no a guga.
RT : :D tapadh leibh! Deagh tegst << seall, text! Haha  
Stiùiriche pròiseict gan sireadh airson taigh-spadaidh ùir an Eilein Sgitheanaich is Loch Aillse. 
  rinn mi sin, nise, greas oirbh leis :)
  gur math thèid leò! bu chòir an stàit + an eaglais a bhith dealaichte bho chèile, gun chreideamh ga sparradh air cloinn
RT : co-chomhairle air stèidheachadh seòmar coitcheann #Gàidhlig aig  -cuir do bheachd a-steach ro 27/10/14 
RT  #Fuaim an latha ☆ no an-diugh fhèin m.e. eagal vs feagal, aithnich vs faithnich, iolaire vs fiolaire #Gaelic #Gàidhlig
  tha e math gun teagamh an rud a sgriobh Jon
RT :  chan eil e gam chumail air cois gu uairean beaga na maidne #morepressingconcerns #tweetannanaonchanan #h ...
     latha breith na fèineig!
 Tha mise ag iarraidh barrachd ceòl o Bhig Stevie Seagal, agus posse nam feadaireachd (Ultra Sonic, TTF msaa , ach ch chluich e e!
Tha an litir agam air fhoillseachadh ann an  an-diugh. sgrìobh mi freagairt do litir an seachdain sa chaidh. #gaidhlig
RT : #Alba v Serbia disathairne bho 2.30f  #Eistibh! #BBCRadionanGaidheal
 moran taing a Ruairidh
Tha mi #buchòiroir tha na h-urracha mòra + na pàipearean uile ag ràdh nach bu chòir. B' ann mar seo a bha mus d' fhuair boireannaich am bhòt
#gaidhlig #gaelic Blog ùr mu bhot nan Cumantan air atharrachadh don t-siostam-bhòtaidh: 
 Pìobaire an aona-phuirt a th' annad. Cuin' a bha thu aig  mu dheireadh?
Caraid às a' Ghearmailt a' cèilidh oirnn #gaidhlig 
RT : LITREACHAS: Artaigilean ùra ann an iris 'Dàna'   LITERATURE: New articles in 'Dàna' magazine  #Gàidhlig    ht…
Tha mi a' faicinn agus a' cluintinn eòin sunracha an-seo, tha beachdan inntinneach anns na comhràdhean a th' againn...
  tha sin san Fhaclair Bheag, feuch e ;)
 Tha mi a' creids gu bheli. Ach tha e mar chlach-stèidh - bùnaiteach, ach feumaidh sibh rudan eile son taigh.
 Tha a'ghealach làn a-nochd - tha i breagha.
Buidheann chomhraidh aig Colaisde Mhoireibh ann an Eilginn: Chuala mi gum bi buidheann chomhraidh a' toiseachadh D....  
Prof Derick Smith Thomson | Herald Scotland  via  - clach air carn ghaisgich
Tri uairean sa mhadainn agus mi dol air toir na strawberries! Ag ionndrainn mo leabaidh!
  tha mi creids gu bheil a-rèir na snapchats a tha tighinn thugam. #lastminutetweeks #cèilidhmhòr
Oidhche mhath  ! :-]  
RT : Bheil Gaidhlig agad?  Tha sinn a coimhead airson Oifigear Dualchas ann am Beinn na Faoghla 
 chanain gu bheil e ceart chan e facal Ceilteach a tha ann ach carson nach gabhadh sinn facal mar karioke is mar sin ?? :-)
"Là na gaillin gura fallain Gaoth na mara greanntaidh, Gast' an sealladh muir a' stealladh Sad mu mhullach bheanntaibh" Mr Ailein #Gàidhlig
Gnothaichean san t-Seòmar Diardaoin #gaidhlig #gaelic: Tòisichidh Gnothaichean san t-Seòmar aig 9.15m. Am measg ... 
 's ann às na Hearadh a tha mi, ach tha mi a-nis a' fuireach ann an Inbhir Nis! #gàidhlig
Ceist do na Lunnainnich! #gaidhlig #lunnainn: Bidh mi ann an Lunnainn air an ath-mhìos agus tha mi ag iarraidh d... 
RT : Dè tha sibh ris Diciadain sa tighinn? Tha  a' toirt cuireadh dhuibh uile. #leabhar #gàidhlig #tachartas 
 is tu an gaisgeach, a Dhaibhidh. Glainne fìon dhut agus deagh chadal a-nochd.
 Bheir mise ort!!!
 no bhiodh a h-uile nì aig bun a' ghlainne!
RT : Mòd Ionadail Inbhir Nis air leth soirbheachail an t-seachdain sa chaidh le barrachd is 1000 neach a’ gabhail pàirt ann
Deagh naidheachd, Blas 2014, 10 Bliadhna agus program ùr an diugh, 
It's foggy! Tha i ceothach! She's tick a fog you! #trilingual 
Nollaig Chridheil agus Bliadhna mhath ùr nuair a thig i - Merry Christmas and a happy new year when it comes:  
Blog a’ Bhàird air Mhuinntearas 2011-03-30 06:55:00: Lingua Gadelica: GlaodhGlao san t-seòmar thall,An ceann mar... 
Hi a' Mhurchaidh! A-nise ri fhaotainn air leine-t gorm Now available in blue #gaidhlig #gaelic  
RT : Ag êisteachd ri Solid Ball of Rock le  an-dràsta, taing do dh'! #meatailt #liondocheannletaireanachmeadai…
  Tapadh leat :-)
Useful Gaelic word: Sìthean or dìthean 
Co-labhairt Coimhearsnachd Sruighlea – sealladh bho Sheumaidh Uallas #gaidhlig #pdconf: Chùm Pàrlamaid na h-Al... 
RT : Seo an 70mh co-latha-breith aig Jimi Hendrix nach maireann. #gaidhlig #seumasmormaceanraig
 Neònach?! Sgoinneil! Fìor cheòl traidiseanta na h-Alba.
Tachartas ùr air AbairThusa: "Seall AGM" 
Dol fodha na grèine an Nis | Sunset in Ness :-)  
Naidheachdan as ùire bho #Fèisean nan Gàidheal |  latest newsletter available through this link  #Fèis
 Oiche mhaith, tog o bog e x
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 22na an t-Iuchair 2011 
 aww tapadh leibh. Thanks x
 Tha e grianach agus blàth ann an Glasvegas an diugh! 
Às dèidh Àm Cnuasachaidh, aig 2f, bidh gluasad co-fhaireachdainn ann airson Eilidh Eadie nach maireann.  #sp4
RT : Barrachd airgid ga lorg le Riaghaltas na h-Alba gus taic a thoirt do dhaoine a chaill mar thoradh air "cìs an t-seòmair cha…
RT : Tha sinn coimhead air adhart ri ceòl & craic aig ICCI bho 7.30f - thig, thig! We're excited for tunes & craic f ...
Saoil a dh’fhaodadh seo a’ tachairt aig a’ bhall-coise ann an Alba?: Seall air an dealbh a tha seo air duillea... 
Gu bhith a' cleachdadh an sean coltas fhad 's a tha mi ag obair air am fear ùr. #lgbt #gael #gaelic
Freagairt an Latha (359) : 'S ann ann an Cathair Ceann Tulaich a tha an t-àite seo.
 sealladh as boidhche na chunna sibhse riamh? Aonghas mac-a-Phi a fighe le feur? 19-25 Aug 
Cha d' dhùin doras nach d' dh'fhosgail faireachdainnean an 'emo' #AbairteanLag #Gàidhlig
RT : Naidheachd mhath gu bheil Sgoil Ghàidhlig Phort Rìgh ann am plana calpa  mu dheireadh thall! 
RT : Tha 60 leasan #Gàidhlig saor 's an asgaidh beò air app an iPad againn!   We have 60 free #Gaelic lessons on our iPad ap…
Bu choir dhomh greim bìdh fhaighinn.... Le sin a ràdh bu choir dhomh èirigh an toiseach... #LathaDheth #AnTAcrasOrm
A. Salmond a' fosgladh ionad-araich bhradain an Ceann Loch Ailleart - am fear as ur-nosaiche san t-saoghail. AanF 
#Gaelic - What r u drinking tonight? De tha thu ag ol a nochd? Jay ha oo ugg oll uh nawchk? #aweedramor2
Iosa ach a ceòl air a phrògram tha seo! An e 'rap' a th'ann? Crap co dhuibh!
Barrachd airgid ga lorg le Riaghaltas na h-Alba gus taic a thoirt do dhaoine a chaill mar thoradh air "cìs an t-seòmair chadail" #gaidhlig
 mor ach chan urrainn dhomh a radh an seo
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Naidheachdan Guthan nan Eilean :: Reply by faoileag: Ceanglaichean inntinn... 
RT : #Blas2014 Giveaway!  Airson dà thiogaid a bhuannachadh gu 'Subhachas' aig Eden Court air Disathairne 6 Sultain... 
5 bliadhna air ais an Adelaide a' leughadh mu bhàs #TommyBurns. Dol seachad cho luath. A' toirt sùil air #Killie a-nochd. #Gàidhlig #fitba
Còigeamh de Chéitean sona dhuibh! 
Blog ChnaG: Turas Òigridh Uibhist gu Deas: Chuir am buidheann Òigridh Uibhist seachad oidhche ...  #gaidhlig #gaelic
  Lìog ball-coise Uibhist is Bharraigh gus tòiseachadh  Jinky le bheachd a-màireach 9m #SNS #BBCRnG
 Gu mi shealbhach tha mi ann a Lunnainn....
LearnGaelic le BBC An Là: Fèis Leabhraichean an Eilein Sgitheanaich bho 29/07/13  #AnLà #learngaelic #gaidhlig
 tapadh leibh! On it!
Seo Ùisdean, teadaidh Fèis Ghàidhlig Ghlaschu.  Ma tha thu airson Ùisdean a bhuannachadh nach dèan sibh tomhais... 
RT : 'Ic iarla nam bratach bàna 'Ic iarla nam bratach bàna, 'Ic iarla nam bratach bàna, Chunna' mi do long air sàile.  …
Thèid moladh do Bhòrd NHS na Gàidhealtachd gur ann san Ath Leathann a bhiodh prìomh ospadal ùr an Eilein... 
RT  - Alasdair Allan: Tha RET a' dol a leantainn fon SNP - tha sin anns a' mhanifesto againn #sp11 #anam #gaidhlig
 chan eil fhios 'm dè thachair. 'N dòchas gun do chòrd an abairt ribh!
Comhairle dhan a h-uile duine...   #Gaelic #AdvicetoGirls
#gaidhlig Màiri NicIlleChiar air an iomairt gus taic fhaighinn airson neo-eisimeileachd bho oileanaich  via 
Ha, 'Artist's impression' air Alasdair mac Maighstir Alasdair! Dè fon a' ghrian a th' ann?! Neònach gu dearbh. 
Agus cuimhnichibh gu bheil Cothrom Còmhraidh a' dol eadar 12-1f sa Cheàrnag!
RT : Earrann ùr dhen dràma? Pìos bloig ùir air Ailig Salmond a' sireadh suidheachan aig Westminster  #corr…
A-màireach: Ceòthach glas mu chost' an ear.Tionndadh grianach gu siar leis an aimsir as fheàrr eadar an t-Eilean Sgitheanach & an t-Òban.22C
Tha  air ceistean a chur don Phàrlamaid mun Ghàidhlig. / JohnFinnie has put some good questions to Parliament about #Gaelic.
An Glaschu an-diugh, an aite Peairt. #Gaelic  In Glasgow today instead of Perth. #monthehoops
  Bha e uabhasach math. Mòran taing dha a h-uile duine!
 coltach ri Gàidhlig na h-Éireann! Inné agus inniú
   well done .. dh fhaodaidh sibh a chuir air a h-uile seachdainn air a mhios seo :-)
Obair fearainn:  Mar a thuirt mi roimhe, tha mi caran fadalach am bliadhna, ach co-dhiù tha mi nas fheàrr na a... 
11 là ri dhol. Salmond a' freagairt cheistean an Inbhir Nis. "Rathad an Referendum - an t-Seachdain" an-diugh  
RT : Clàr ùr aig  a-mach a-nochd sa Phàirc!    
Aithris air Bile na h-Alba air #anf bho 1700 #gaidhlig #sp4
Aithris Bhideo: Chaidh na ceòladairean a bhios a' gabhail pàirt ann am fèis Celtic Connections na h-ath-bhliadhna... 
'S lugh orm mar a tha a h-uile duine a' cleachdadh na h-aon facail an-diugh. "'S fior thoil leam siod" aye, b'eolach do sheanair air....
Dè tha sibh a’ dèanamh aig deireadh na seachdain? #gaelic #gaidhlig
#gaelic #gaidhlig Robasdan a' gairm 'son sàr-ionad nàiseanta 
 'S math a rinn thu! #BBCAlba
 tha fios agam.....
Basachadh gu slaodadh a' feuchainn ris a' phroiseact seo a' chriochnachadh #Urrrgh
 An dòchas gu bheil do làmh ceart gu leòr :)
RT : San oifig inniu #Gaeilge anns an oifis an-diugh #Gaidhlig #bankholidayjustpassedmeby
Hooray, an latha mu-dheireadh.... se latha faaada ro fhada a bhios ann...
RT : Tha sinn trang a-nochd a' cur air dòigh bratach a theid air a' bhalla aig ceann a' rathaid 'son na bainnse a-màireach 
RT :  Dè ur beachdan? What do you think #gaelic #gaidhlig #glasgow #glaschu
Bu chaomh leinn taing mhòr a thoirt dha Jo NicDhòmhnaill airson tighinn air Ceòl 's Craic  Celtic Music Radio le... 
 'S e do bheatha. :)
Freagairt an Latha (361) : Is e Canàl Mòr na Sìona an canàl as fhaide air an t-saoghal.
Hearts v Hibs #SCF air a' wireless agus air loidhne bho 2.30f 
Fy nghasair i heb os nag oni bai yw hoff air  'delifro' ych a fi! #casair
 haha "'s a bha e riamh"? so tha sibh ag ràdh gu bheil mi an còmhnaidh sgiobalta? 😏 #AmFreagairtCeart
BBC Alba » Stailc a' toirt buaidh air a' cheann a tuath 
RT : My dheireadh thall, tha  air Twitter! Cò eile a rinn 'Cèilidh keep-fit' aig Mòd Dùn Omhain? #Gàidhlig
Grianach anns an sgìre seo an-diugh, ach caran fuar agus gaothach! Na duilleagan ag itealaich agus an geamradh a' tighinn.
FilmG awards were superb tonight! Bha iad mhath fhein! :)
astaran #rèile eadar stèiseanan RA (⁊ #fo-thalamh Ghlaschu)  #glaschu
Tha Prògram a' Mhòid againn ann an Steòrnabhagh a-nis cuideachd / That's the Mod Programme's arrived in our Stornoway office now!
Chunna mi iolair-mara a'glacadh Paris bun à làmh chailleiche air an Auld Brig. An fhìrinn.Cha b'e faoileag.  #Gàidhlig
Re: Ceistean :: Reply:  
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha sneachd ann an-diugh ann am Boston, rud a tha anna... 
 och, 's e ameireaganach a th' annaibh. Tha sibh daonnan fadalach leis a sin.
Seo rud beag escapism dhuibh madainn Diluain - artaigil siubhail mun Ghàidhealtachd Bhulgaria.  #Gàidhlig #Gaelic
Re: Sùil air a' mhearachd 2014 :: Reply: ann an teagasg 
 Chaidh thu gu clas Gàidhlig? Math dha-rìribh! Cùm ort :)
Ball-coise beò air #BBCALBA bho 5.20f is sgioba bhoireannach na h-Alba a’ strì airson àite aig Cupa na Cruinne 2015 
 ann an tha "g" agus "r" caol ann an "Griogar" ach chan e /gʲrʲigər/ a th' ann ach /grʲigər/, chan e /kʲrʲegʲ/ ach /krʲegʲ/
RT : MacBheatha air an-diugh aig 2f dean cinnteach gun teid sibh ann, MacBeth today at 2, be sure not to miss it #Ealain 
 Glè mhath. Sgrìobh mi pìos ùr air a' bhlog agam airson a chur a-mach air latha twitter Gàidhlig:  #Gaidhlig
Bha seisean aig sgoilearan P7 ann am Bun-sgoil Bhaile Bhòid -   - le  an-diugh #bòd #foghlam
  Leatsa an pic?  An-deas
BBC Alba » Iolaire-uisge air tilleadh 20 turas 
Comunn na Gàidhlig launches its new website 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Chòrd a' Chuimrigh ruim glan Deuchainnean mhath, a Gh... 
 Name day? Today? Meal do naidheachd an diugh, meal do naidheachd an diugh, meal do naidheachd a Q, meal do naidheachd an diugh!
#Gaelic - #StMichaelsDay blessings on u all! Beannachdan na Féille Mìcheil Oirbh Uile! Heres a Struthan cake for u! 
ParlamaidAlba: A’ Phàrlamaid na fosadh #gaelic #gaidhlig: Bidh Pàrlamaid na h-Alba na fosadh (...  #gaidhlig #gaelic
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: EBLUL: European Minority Languages body to close :: ...: Breice eile 'sa mhur. 
   sin agad e - that's it
Bliadhna mhath ùr! Bi Cluich air a-màireach aig 10am, James Cameron Centre, Dalneigh
Smaoin an latha! #gàidhlig 
Manifesto an SNP: Leanaidh RET air na slighean far a bheil e an-dràsta #sp11 #gaidhlig
   Dìreach chunnaic mi sibh air advert airson Gun Sgot :P Gu h-àraidh Katie, tha iad deigheil ort!
RT  - Re: Blas na Gàidhlig - Na mearachdan beaga :: Reply: Yesno, it's /o/ if there's a labial nearby that is heading...
#gaelic #gaidhlig Toradh taghaidh na Gàidhealtachd 's nan Eilean 
  Thainig seo a'r ais nam aire a-nochd.  Cho math.  Cho uill math. #Sgoinneil
 tha fios agam!
Measgachadh de fhrasan 's greisean de shoilleireachd feasgar.  Nas tioraime san ear thuath. Oiteagan gaoithe bhon iar dheas. 8/10C. Cait.
'Fichead Facal' (le faidhlichean fuaim!) air cinnidhean Albannach  #gaidhlig
NHS na Gàidhealtachd ag ràdh gu bheil iad 'duilich dha-rìribh' às dèidh mar a fhuair euslainteach bàs air dhi a... 
Re: Mo Chat-sa :: Reply: Eilidh - nuair a chanar "B' àbhaist do XXX a bhith aig mo bhràthair", chan e "do XXX" a... 
RT  - #gaelic #gaidhlig Rabhadh mu ghearraidhean aig NHS na Gàidhealtachd 
RT :  take your long johns a'bhalaich....Tha i cho fuar ris a'phuinnsean !!
   Bha agam ris falbh bhon tbh, 's dòcha gum bi fios aig Calum.
A' comharrachadh an 100mh tweet againn aig PnE #Ealan
 dochas gun teid gu math dhaibh a Dhomhnaill
 Carson? Droch bhiadh? Casg air coin?
 ... A' bheil thu ag iarraidh Revel no dhà, only four left :)
RT : Fèis Cheilteach Innse Gall: Oidhche Ardaoin, 's tha an ceòl air gluasad dhan a' Ghearraidh Chruaidh. 
 Blasta gu dearbh. Gum meal sibhse am biadh ma-thà!
 Aidh, 's e clàr breagha agus, cha mhòr, brùideil a th' ann. Buadhach air luchd-ciùil a thàinig as a dhèidh cuideachd.: )
Pìos bho An Là air BBC Alba mu Mhìorbhail nam Beann aig Iain MacPhàrlian is càch.  
CELTIC COUSINS: Galicia: The Iberian Gàidhealtachd?  #Gàidhlig #Galego  
GOAL: Sealtainn 1 v 1 Leòdhas agus na Hearadh.  Andy Murray 35'.  #caleycup #RNG
Geam gus toiseachadh   Caolas Bhòid v Bail’ Ur an t-Slèibh   #CuairtDheireannachCupaMhicAmhlaigh #BBCRadionanGaidheal
 'S dòcha gum b'urrainn dhut beagan a theagasg neo shealltainn dhuinn mu Ulpan nuair a bhios tu còmhla ruinn.
BBC Alba » Naidheachdan 1100 14mh an Gearran 2011 
 tapah leat ach cha robh iad brochan dannsa!
Ta shin shapal anns Braehead jiu. Ta sinn a' siopail (siopadaireachd) anns Braehead diugh. #gaelg #ManxWithGaelicSpelling
 taing mhòr! Tha mi toilichte gu bheil e a' còrdadh riut x
 Gu dearbha. Nach robh e math fhèin!
  B' fhearr leamsa na deasbadan air "we'll all have to speak G then, or what" a sheachnadh le daoine gòrach :)
Aiseagan a Muile uile lan an-diugh/ All boats from Mull fully booked today.
 Càite an d' fhuair thu na brògan àlainn sin?!
RT -Re: Strì Chultarach? :: Reply: Tha fios agam nach tuirt. 'S dòcha gu bheil thu a' smaointinn gun do leum mi air ....
Abair boireannach!  #flolivestream
Riaghladair na Sgire Niigata a' Cur an Aghaidh Ath-obrachaidh an ionaid Niuclasach: Air an 5mh latha an t-Iuch... 
 's math sin a chluinntinn :-)
RT :  beagan Gàidhlig ri fhaicinn ann an Sainsbury's Inbhir Narann cuideachd  
     Mar a chanadh an tidsear againn, chan e concept Gàidhlig a th' ann... :-)
 Cuiridh mi an ceangal thugad a-rithist air a' mhadann. : )
Fliuch madainn a-màireach,gu h-àraidh mun iar 's scapaidh sin dhan ear.Nas fheàrr feasgar le frasan scapte 's greisean grèine.Fionnar  12C.
Artaigil inntineach air na h-adhbharan aig daoine airson cànain ionnsachadh: 
Bheir Busaichean Seile luchd-siubhail far aiseig Uibhist à Malaig dhan Ghearasdan. 
   haha chan deach thu as aidhcheadh sin!! Deasbad inntinneach ge-ta
    à, bha i ceòthach madainn an-diugh :)
RT : Osborne: 'Cha choltach' gun gabhadh riaghaltas na Rìoghachd Aonaichte ri 'Sòn Sterling' le Alba neo-eisimeileach #gaidhlig
#gaelic An duine a tha airson a bhith na phrìomhaire: 'S e trioblaid a tha ann an Alba do Dhàibhidh Camsh...  #gaidhlig
Re: Airson 'poor mouse' :: Reply: Tha mi duilich, chan eil mi a' tuigsinn a' chuid as motha -- de tha i ag ràdh ... 
Abair iongnadh, chan eil a' mhargaid dhen bheachd nach obraich neo-eisimeileachd  
RT : 15 bile agus bile sònraichte: Dè ur beachd air a' chlàr-reachdais a dh'fhoillsich Ailig Salmond an-dè? Còig bile... ...
  Tha mi duilich seo a shealltainn dhuibh, a Sheumais! Cha chrèid mi gu bheil na beachdan mar seo beò fathast!
Gheibh buill a-staigh dhan a' chiad eagran digiteach de Chothrom air loidhne a-nis! #Gàidhlig  
  A thaobh Firefox 4 sa Ghàidhlig, feumaidh mi aontachadh leat! 'S math a rinn e! #Gaelic
RT : Agus ma chaill sibh a' chiad phàirt den artaigil, seo agaibh e:  #Gàidhlig #ballcoise #Gaelic
Seo dealbh den choinneimh #power2islands a' dol air adhart ann an Steòrnabhagh #gaidhlig 
RT :  Gàidhlig  O.G   #gaidhlig  
latha breagha an Obar Dheathain-deanamh pios air Radio nan Gaidheal a dh'aithghearr air na garraidhean-an uairsin deanamh air a choinneamh!
Edinburgh String Quartet sna Garbh Chriochan a' toirt buth-obrach do chlann-sgoile an Ath Tharracal. An La Diardaoin. 
Scottish #Gaelic - I dont know... Chan eil fhios'm.  Phonetics- Chan ( soft ch as  in loch)  an yell iss im!
RT  - Re: Blas na Gàidhlig - Na mearachdan beaga :: Reply: Oh heck, lol. Mìle mìle taing a charaid - cuiridh mi sùil ...
  Euro 2016: Alba v Georgia an geam a` tòiseachadh ann an 10m!     #RNG
Glen Nevis , Lochaber / Gleann Nibheis, Loch Abar. 
RT : Co a tha sibh ag iarraidh san taghadh airson EURO 2016 a-maireach?Gordan Strachan ag iarraidh Sasainn. Tuilleadh air #spor…
RT :Favourite Gaelic choir; has to be Coisir Ghaidhlig Ile!  or else Dingwall...or else Coisir Og Ghaidhlig Ile...
Re: Blas na Gàidhlig - Na mearachdan beaga :: Reply: d360"the n is usually dropped... claistneachd is commonly c... 
Ahhh tha an ceann-latha faighinn nas fhaisge airson  Na gabh dragh :-/
 Sgoil MhicNeacail agus Baile Dhubhthaiche.
Sgeama pìleat ag amas air cothrom nas fheàrr a thoirt do mhuinntir nan Eilean Siar air cùram fàrmasach. 
Uill, sin e bhuamsa, air ais gu  dhòmhsa. 'N dòchas gun do chòrd na tweets agam ribh ged nach robh mi ach a' bruidhinn sgudal!
RT -Ceist mu cheist Ghàidhlig a' Chunntais-Shluaigh: "Tha luchd-iomairt na Gàidhlig air a dhol às àicheadh gu bheil ....
Tha clàradh fuaime de bhlog an latha an-diugh ri fhaighinn a-nis:  #gaidhlig
Tha mi a' comhead film. Tha e a' goir air ainm "War of the Buttons" ..
i Buenos Dias Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath A h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! 'S e Didomhnaich, 11/8/13, an-diugh.
RT : a b c ch d dd e f ff g ng h i j l ll m n o p ph r rh s t th u w y #welshalphabet
 RnG air "far-chluais fòn" etc a chleachdadh.  #Gaelic
 chan eil agad ach a' bhreug!
Ath-chraoladh de Bhlas 2008 a-nochd air BBC ALBA -Taghadh de cheòl, òrain agus dannsa bho Na Chieftains, Meantime... 
 Hi Laura! Tha mi a' reic na cairtean seo ann am pacaidean de 10, lasachadh prìse orra, cuideachd: 
RT :  Tha West Wing air leth nam bheachd-sa. Tha an seata-bogsa agam agus bith mi a' coimhead air na sreathan air fad a …
Aiste inntinneach bho  air #ainmeanàite - Interesting article on #Gaelic place names #Gàidhlig #freagarrach...
An Leas-Oifigear Riaghlaidh agus  beò air an adhair  ann an Sruighlea #pdStirling 
 chan eil an ceangal sin ag obair dhomh, an cuir thu thugam a-rithist e? Neo a bheil dòigh eile ann sin fhaicinn?
RT : 'S i  a bhios a' toirt an aimsir thugaibh a-nochd air An Là aig 8f. Feuch gum bi sibh a' coimhead! 
Bileag Spàintis air a thoirt dhomh #CroftersTan #TaobhEirisgeach
Turas rèile a-màireach  -  DUM-GLC-NCL. #railmiles
 deogh bheachd a chaile! Bliadhna mhath ùr dhuit
A thuilleadh air sin…. gheibh sinn beachd air a Mhoireach agus e a-nis san iar-chuairt deireannach aig Wimbledon...#Gàidhlig #anam #rng
: Bashoaonaranachd a’ gheamhraidh – an saoghal 's gun aige ach aon dath,  an fhuaim aig a’ ghaoith 
 barrachd air aon eadar-dhealachas...
RT : Turas gu cuid de na h-àitichean as fiadhaich & as iomallaich ann an taobh an Iar na Roinn-Eòrpa le Oir a’ Chuain Shiair  …
RT : #LàNaGàidhlig  #FàsIsFeabhas  Am Plana Nàiseanta Tha National Plan for Gaelic     #Gàidhlig …
Deasbad BT Alba le Mikaela:  Ghabh mi fhein is Catriona NicGriogair pàirt ann an Deasbad Nasieanta BT am bliad... 
Riaghaltas air dearbhadh nach bi ceist na neo-eisimeileachd sa referendum anns a' Ghàidhlig. 
#gaelic #gaidhlig Dh'fhaodadh nach bi an Tràigh Mhòr san SAC 
Agus càite ann an Albainn a bhios an t-àite  anns an dealbh seo?  
Re: Hàlo, is mise Coempa :: Reply: do bheatha dhan dùthaich! 
RT : Seo a' chiad thweet 'son mo chunntas ùr airson #gàidhlig 's cànanan eile. Feuchaidh mi ri tweet gu tric an-seo. :)
ParlamaidAlba: Hamaltan – fantástico agus braw! #gaidhlig #cananan: Bho chionn beagan is dà sh...  #gaidhlig #gaelic
 Hocaidh Caiptean sgioba nam ban Linda Clement as a' Chananaich  #BBCANLASpòrs
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 09mh an Giblean 2010 
 Seo an duilleag Facebook ur againn,feuch gun dean sibh 'Like' air airson naidheachdan is tachartasan fhaicinn #Ealan
BBC Alba » Naidheachdan 1100 12mh am Faoilleach 2010 
Na poilis agus an NHS ag ràdh gu bheil daoine fhathast a' gabhail pilichean diazepam sa Ghearasdan. 
  Halo! Ciamar a tha sibh?
#Fuaim an latha ☆ A’ Chàisg /əˈxaːʃgʲ/ on Laideann Pascua, Dòmhnach na Càisge /dõːnəx nə kaːʃgʲə/, dè eile bhios feumail? #Gàidhlig #Gaelic
RT :  Tìr a' Mhurain  #UibhistaDeas
 Rinn mi semester ann nuair a bha mi nam oileanach agus dh'fhurich mi ann an Ceap Breatainn son 6 miosan cuideachd. Tha mi air...
#gaelic #gaidhlig Airgead a bharrachd do dh'ùghdarrasan ionadail 
Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: Uill, cha robh fios agamsa ach dè eile b' urrainn dha a bhith? Fireann? Le... 
FOGHLAM: Cùrsa do luchd-tòiseachaidh sa Ghearran ann an Dùn Phrìs le    #Gàidhlig  
RT : Feasgair math! Sarah a seo le aimsir nach eil buileach co fuar airson an deireadh-sheachdain. Frasan uisge mu thuath agus ...
Rabhaidhean buidhe gan sgaoileadh le Oifis na sìde airson uisge agus gaoth.. 
RT -Re: Bun-sgoil Stafainn gu bhith Gàidhlig :: Reply: Gaidhlug gu brath! That´s excellent news, that´ll be 2 Gaelic (...
#gaelic #gaidhlig Meud chlasaichean Gàidhlig ga chàineadh  
 Tha mi glè-mhath, tapadh leibh. Chan eil an t-uisge ann an-seo ach tha i glè-fhuair! My word, my #Gàidhlig surprises me :)!
A'fiolmadh ann a seo a-màireach #Unionchapel agus tha sinn a coimhead air adhart ris gu mòr. 
RT : #Gaelic - I am so tired! Tha mi chi sgith! Ha me choe ( soft ch as in loch) ski #jetlag
 *…Bithidh math…*   ★OUTSIDE★   :-]
 Hurray! Samhradh son latha a-bharrachd!
BBC Alba » Bùth ùr Tesco air fàire sa Ghearasdan 
Bidh Eilidh Sgaimeal  a' bruidhinn aig an t-seiminear Ghàidhlig againn 27/11.  #gàidhlig
  Tha mi a' smaoineachadh gur e Fàs Dhùn Èideann.  B' àbhaist làrach a bhith aca air Yahoo ach ghluais iad gu FB.
 Tha sin ceart. Ach tha an tuairmse sìde ag ràdh gu bheil an t-uisge ann a-màireach. :(
Oidhche ann am Berlin: A bharrachd air a bhith na phrìomh-bhaile dhan a’ Ghearmailt, tha mi den bheachd (colta... 
Obh obh, chan eil mi gu math. Cuiridh mi crìoch air a' chòmhradh seo à Cuairtear nan Gleann + an uair sin fois tha mi smaointinn! #Gàidhlig
Ballaichean an teampail: Bha fios aig Tommy Sheridan nuair a thill e don Àrd-Chùirt an Glaschu gum biodh e a' do... 
I've uploaded an  video  Meetup Gàidhlig Ghlaschu aig Cuirm nan Duaisean FilmG 201
 Dòchas gum bi i ceart gu leòr. Faodaidh i tadhail air mo pharantan sa Chonghail uair sam bith.
 hello, it's shen-a-chee - a hard ch as in loch. Taing!
Bliadhna Mhath Ùr 😀 
Coinneamh poblach mun Phàipear Gheal, air a chuir air dòigh le : Diluain an 13mh den Fhaoilleach, 8f, Aros, Port Rìgh.
( ...agus muna h-eil, tha e ceart gu leòr!!) 
 Coltach ri Eric Joyce...
Come and learn with me - Thig agus ionnsaich còmhla rium - Hig agus yawn-saych cawlah room
Pàdraig MacAoidh 
BBC Alba » Gealltanas ga lorg nach tèid faraidhean aiseig an àrda 
Sealtainn gu bhith tioram tron oidhche le beagan reothaidh agus an teothachd tuiteam gu 3/4C.
 Éad! Ciamar a tha a' bhochdag? Dè beachd t'athar?
   Se do bheatha JG a chara. Anytime,bro!! Tog go bog e - e mo sceal.
Mur a h-eil thu ag aontachadh ri marbhadh nam broc an Sasainn, soidhnig:  #badgercull
Bonn Òir an t-Seann Nòis ga thoirt seachad aig a' Mhòd Nàiseanta Rìoghail ann am Pàislig. 
Deagh phartaidh againn an OD. Ceòl mìorbhallach bho Chabrach. Tòrr dhuinne ann. Thigibh uile! Mairidh #Gàidhlig fhathast!
#gaelic #gaidhlig Coithional ùr air fàire an Steòrnabhagh? 
BBC Alba » Drogaichean ceangailte ri daoine gun dachaigh an Inbhir Nis 
  Tha e air ann an taigh Dunlop cuideachd :) #sionnachliath
RT  - Latha fosglaidh na Pàrlamaid – beachd bho Iain Macleòid: Anns an teachdaireachd seo, tha Iain Macleòid ag innse...
RT : Ronaldo nan Gleanna,  , Cupa Caileanach a Tuath uile ann an SùilairSpòrs na seachdain seo 
Fàilte mhòr ro oileanaich ùr an Dùn Èideann | A welcome to new students in Edinburgh 
Halò!: Halò! Ciamar a tha sibh? Is mise Steaphan Uallas (Stephen Wallace). I am originally from America, but n... 
RT :  dearg amadan a th'ann ille! Chan eil mi tuigsinn a leithid 😒
RT : Cùrsa ‘Àrainneachd, Cànan is Dualchas’ a' ruith san Eilean Sgitheanach 4-15 Lùn le Ruairidh MacIlleathain #Gàidhlig htt…
Tha sinn air agallamh a dhèanamh còmhla ri muinntir a' Bheeb 
 tha fhios agam. Bha mi chi blàth is comhfhurtail!
RT : Diardaoin-Bi i tioram is soilleir a' chiad char mun ear is mu dheas.Nas sgòthaiche le uisge mun chost an iar is mun àrd a tu…
#gaelic #gaidhlig Sneachda a' cur stad air golf air an t-Sàbaid 
Bheil dealbh bhall-coise air saoghal nas fheàrr d' Albannaich? Ò, nam biodh againn Goill leis an cuid sgil an-diugh! 
 Nollaig Chridheil Kate 
Smathsin!: Gàilig le brag! leabhar-èibhinn air loidhne is an-asgaidh  
 Fàilte air bòrd a Sheonag!
 Oh, 's toil leam an oran seo gu mór, gu h-àraidh le .
ParlamaidAlba: Samhradh a-rithist!: Is e latha blàth grianach a th’ ann ann an Dùn Èideann an-...  #gaidhlig #gaelic
Dùil ri bhòt an-diugh air am bu chòir cìs a chur air taighean luach còrr is dà mhilean not. Tuilleadh air #anam as dèidh 0810 #gaidhlig
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tapadh leat, a Mhairead! Tha mi 'n dòchas gu bheil ... 
 àm sam bith, sgrìobh thugam uair sam bith!
RT : A bheil duine eolach air cuideigin le #Gaidhlig ann am Berwick upon Tweed?
 Gu dearbha! Deagh naidheachd! Not bad for a Gourock boy #skyenavy #roag
 Tha thu ceart mar as abhaist!
Tobar an Dualchais - Cò Siud Thall air Sràid na h-Eala? Gaelic waulking song fm Barra  via 
  Chan fhaca, tapadh leat! Tha mi cinnteach gum bi sin feumail dhomh.
Tha orain agam ri chlaradh. Cheannaich mi beagan cuideachaidh. Whoops. 
 Tha mi airson a chur air dòigh an ath-sheachdain, Dimàirt 19mh
 Aidh, tha thu glic! Sure tha iad class, tha mi a' creidsinn gun chòir gum bidh iad aig a h-uile fear Albannach. ;)
RT : Math! Iomairtean #Gàidhlig Ùra airson 2014 / New #Gaelic initiatives for 2014   …
'S e 'n oidhche ro Blas a bh'ann... Ach cha bhi dad samhach air a' Ghaidhealtachd...  chi sinn ann sibh!#Blas #gaelic
Ceistean rin cur a thaobh cuine a bu chòir seirbhisean sòisealta clann a’ chur fo chùram  #gaidhlig #gaelic
RT : abairtean agus bhidio fheumail airson ur cuideachadh le obair-dhachaigh matamataigs:  
Fealla-dhà? Initial requests in English?: Seo rudeigin a leugh mi ann an Iomairtean Gàidhlig Yahoo an-diugh. Cha... 
 coltach gu bheil tòrr dhen aon bheachd! Deagh dheireadh-sheachdainn dhut alasdair.
"Tha an uallach oirnn an roghainn cheart a dhèanamh agus am fìor chothrom seo a ghabhail."  
 a bheil Moran daoine ga bhruidhinn ann an Cornwall!. Co mheud a bruighinn gaelge ann an Eirinn a Tuath?
Hi Dad! RT : “Bòrd na Gàidhlig agus Comhairle nan Ealain  a’ Foillseachadh Duais Dhòmhnaill Meek” 
 tha mi beo!!! Not long home actually mun am a fhuair mi h-uile cail air a dheanamh. Didn't even feel sleepy, math fhein!
 Awww nach eil sin snog! Bha oidhche air leth againn, bha na daoine cho coibhneil. Mìle taing son mo chuideachaidh.
Òran An Là: 'Tha Mo Gaol Air Ard A'Chuan' by Julie Fowlis, from Pixar’s Brave  #SongForToday #Gàidhlig #7000and1
RT : Tha Oifis na sìde air rabhadh orainds a sgaoileadh agus dùil ri sneachda do mhòran sgìrean a-màireach...   ...
A bheil thu deiseil airson Oidhche Challain?      #gaidhligbants
 Eilean Phabail?
Is urrainn dhuibh Lèine-T Fèis Ghàidhlig Ghlaschu a cheannach a-màireach agus a' chorr den t-seachdain.  Tha na... 
Aithris na Maidne air BBC Radio nan Gàidheal bho 0730. Le Dòmhnall Moireasdan agus Seumas Dòmhnallach.
Re: Fàilte dhan fhòram / Welcome to the forum :: Reply: Is mise Ùisdean. Ciamar a tha a h- uile duine? Tha mi ag i... 
   Aidh, cum ort. The e duilich dhomhsa Wilson a chaineadh, oir tha sinn, cha mhor, nar in-laws.
Feuch nach càil sibh Rapal Tbh aig 10f air #BBCALBA. Le ceòl bho Adam Stafford,    & 
Feasgar math. :-) Mairidh i tioram, grianach do mhòran feasgar. Sgòthach gu ìre a-mhàin mun iar thuath. Eadar 8 agus 10C. Gaoth lag.Kirsteen
 tha sinn ann a Tullos a nis aig oir a'bhaile.
Alba Chruthachail a' cur air dòigh seiseanan conaltraidh a bharrachd  new series of Open Sessions 
LITREACHAS: Farpais sgrìobhaidh fhosgailte aig Oilthigh Ghlaschu.    #Gàidhlig    
Deasbad seo nas fheàrr na chiad oidhirp, aig an ìre seo co-dhiù saoilidh mi. #ScotDecides #gaidhlig
Buidheann Ghnìomha Raoin Rocaidean Uibhist a' cur ìmpidh air an Riaghaltas aiseag Mhalaig a chur an lùib an cuid... 
Òran na Bliadhna 
 Taghadh bhon oifis againn... An tèid thu leam a Mhàiri, Bha mi Latha Samhraidh a Steòrnabhagh, Dh'ith na coin na maragan
RT : Aithris na Maidne 0730-0900 Caisteal Leodhais, Eaglais na h-Alba an Leodhas, dochann bhoireannach anns na h-eileanan am me…
A' bruidhinn aig #deasbadGU a-nochd. Translation for non-Gaelic speakers! 
A' feuchainn ri faighinn deiseil son #dèdonaidheachd a-màireach...tha cus naidheachdan san t-saoghal! Chan fhaigh mi smachd orra idir! :-)
Feasgar math!Tioram tro mhòran sgìrean a-nochd.Frasach san iar dheas 's fliuch ann an Sealtainn le gèiltean.Reothadh le ceò sgaipte.-1/4C.CD
 Agus nam biodh agad cù agus sionnach... 
Obh obh tha mi fo mhulad, 's mi a tilleadh a dh'obair a màireach as dèidh seachdainn eagallach math aig an tigh.
RT : RT  BBC Alba air gu Freeview! :Reply Tha agam ri ràdh gu bheil Freeview agam agus a dh'aindeoin a h-ui....
Photo: allthingseurope: Eilean Donan Castle, Scotland (by ralph.stewart) 
 cool! that'd be awesome. tapadh leat!
Re: Roinnt fhaclan ri 'n eadar-theangachadh :: Reply: Thanks a lot!roinnt fhaclan eile:a first-aid workerwoman... 
Slaighdean bhon taisbeanadh a rinn  (Oilthigh Ghlaschu) -"Pathways to proficiency" - ri fhaighinn a-nist: 
An caomh leat Saidheans? Nam bheachd fhèin, tha e gu math doirbh.
Deasbad air leth mhath an a shiud ach a-nis tha Sgoil Bhàgh a' Chaisteil an-aghaidh Acadamaidh Rìoghail Inbhirnis #DeasbadBTAlba
RT -Oifis na Sìde agus ro-aithrisean ann an Gàidhlig: Naidheachd bho Oifis na Sìde01 Gearran 2011Oifis na Sìde agus ....
 Duine beag bìodach le bod beag bìodach, anam fo bhas is cus ùine ri chall air twitter. Dhan ìfrinn leat! Suas le #Gaidhlig!
#Spòrsnaseachdain Disathairne bho 9m    Ball-coise  rugbaidh  agus 5k #WIIGA #BBCRNG
A-nochd- mairidh i tioram dhan mhòr chuid. Nas sgòthaiche mun iar 's mu dheas far am bi ceò agus sgleò sgaipte buailteach...
Gèam-a-thon Scrabble #Gàidhlig a-nochd eadar 7-9f GMT - bithibh ann no bithibh fann!  
RT : Scots Fiddle Festival: Ceilidh with Deoch 'n' Dorus. Sat 23 Nov, 19:30.  
Clasaichean Gàidhlig  ùra do phàrantan san Òban, a’ tòiseachadh 22 den Lùnasdal.  Tuilleadh fiosrachaidh air 01631 567 886
Faclair sgoinneil airson luchd-toiseachaidh 
 Tha mi gle dhulich!
Iongnantach & brosnachail cho luath & bhios craobhan a' tilleadh d' achaidhean a gheibh fois son bliadhna. #Gàidhlig 
TRÌ PUINGEAN DO DH’ALBA | Shaun Maloney leis an tadhal airson a chùis a’ dheanamh air #Eirinn
#gaelic #gaidhlig Dearbhadh gun tig buaidh air RAF Chinn Lois 
Ronald MacDonald / Raghnall Dòmhnallach: Ochòin a Rìgh, Gura Mi Tha Muladach / Oh, Lord, I’m Sad and Weary  The... 
Re: Soidhnichean rathaid Gàidhlig - sìth nar linn? :: Reply: Leugh mi am blog agad - 's gann gun do chreid mi sin!... 
Aithris Bhideo: Tha gearan ann mun dòigh san deach airgead ùr airson seirbheisean bhusaichean a roinn. 
Caraid ùr air nochdadh ann an tnaG...seo Seòras! 
Am Broonach mòr, Rìgh na Fìobha & àrd-riaghaladair Bhreatainn a-Tuath, airson Achd an Aonaidh atharrachadh. #Gàidhlig 
RT :  Deasbad oidhche Dhiardaoin #gaidhlig #gaelic 
 an do ghabh Marsaili snooze air leabaidh Ann MacDonald? Haha. Gille dubh will have been jealous
Seachdainn eile na h-iomairt: gearr-chunntas air #aithrisnamaidne as dèidh 0740 #sp11 #gaidhlig
RT  Gnothaichean san t-Seòmar an t-seachdain seo #gaidhlig #gaelic: Diciadain 18 Faoilleach 2.30 f  Àm Cnuasachaidh–... ht...
RT : Artaigil beag bho Liam Alastair Crouse air eachdraidh na #Gàidhlig aig Oilthigh Shruighlea. Thoiribh sùil air! 
: Lingua Gadelica: CreachRi linn a’ ghalair crúb is béilA thàinig aniar aduaidh le gairidA-mach às an adhar oirn... 
Dh'ionnsaich sinn facail airson Àm Bìdh aig Cròileagan Chorstorphine agus Cròileagan Lìte an t-seachdain seo.... 
Coinneach Lindsay, Sgrìobhadair Ùr na Colaiste na aoigheachd air Program  a-nochd bho 9f air Radio nan Gàidheil.
Scottish Gaelic- Where are you going for Christmas? caite am bidh thu a dol airson Nollaig? Catch um be oo a doll airson Nawlug?
RT : Latha mor dha luchd nan camain a maireach le seasan ur a' toiseachadh agus torr spors eile  bho 09.00  #shinty #BBCRNG
 Leugh mi sin mar "Leodhasach san Oban" agus bha e a cur ioghnadh orm - chan eil cail neo-abaisteach mun a sin!
 an ath thuras! Next time!
#gaelic #gaidhlig Airgead air a dhiùltadh an aghaidh dùnadh Sàbaid 
  an dochas gu bheil a' cho-labhairt a' cordadh ruibh / hope you are enjoying the conference.
NA h-EALAIN: Buidheann sgrìobhaidh Gàidhlig ann an Steòrnabhagh - A-NOCHD!  #Gàidhlig  
RT  - Neònach gun a bhith aig Holyrood airson buidseat na h-Alba an-diugh. Aithrisean bhon Mhìcheal tron là #sr11 #sp...
 's e do bheatha :) x
#gaelic #gaidhlig Coinneamh air cur an aghaidh aon bhàt-aiseig mhòir 
Geallaidhean na Bliadhn' Ùire - bheil gin agaibh? Chan eil dad agam fhìn fhathast ach feumaidh mi feadhainn a... 
RT : Cuimhnich seo!!!     
RT  Naidheachd ChnaG: Ceuman beaga gu soirbheachas aig 'Fàs Mòr': 11mh Dàmhair 2011    'S e 'Fàs M... 
 tí, nist na bi cho gòrach le bhidh faighneachd.
 Meal do naidheachd! De bhios tu a' deanamh?
Seo fear eile, anns an do bhòt cuideigin na aghaidh #gaidhlig #gaeilge #indyref 
 An do sgrìobh thu pìos fhathast air reifreann RA (Aonadh Eòrpach)? Tha mi a' lorg alt no dhà sa Gàidhlig a' cleachdadh mar tùs!
 Fàs is Feabhas: Plana Nàiseanta na Gàidhlig sa Phàrlamaid 
Feasgair math dhuibh uile!  Cuimhnichibh gum feum sibh cuir a-steach airson farpaisean Mòd Nàiseanta Rìoghail na... 
 had to get supplies ach deiseal gus a choimhead a nis. #tapadhleat 
Nollaig Chridheil Dhuibh Uile!  Merry Christmas to all of our followers and friends!  Chì sinn sibh ann an 2013!
 A bha e gle mhath tha mi cinnnnteach! Bha mi a' bruidhinn ri Eoin agus thuirt e Haigh cuideachd!
RT : Re: Scottish Gaelic Awards 2014 :: Reply: Mòran taing a chàirdean   
RT  - #gaelic #gaidhlig Iarrtas son stòras-airgid chumhachd ath-nuadhachail 
RT : Ag èisteachd ri Agnes Rennie () agus Rosemary Ward () air Feasgar an-dràsta  #l…
Bu chòrr gu sìol na frasan a tha air a bhith nar cuideachd às gu ruige ciaradh an fheasgair... a' fàgail a mhòr chuid de sgìrean tioram! AL
 happy hols a' nighean!
 Th fhios agam, Bhruidhinn sinn mu dheidhinn sin. Tha thu a dèanamh glè mhath. Fada nas fhearr na mise i nGaelige.
Oidhche mhath huile duine. Tha mi jiggered!
Re: Sùil air a' mhearachd 2014 :: Reply: Glè mhath, cha mhòr gach aon dhiubh agad... air a toirt seachad = aft... 
 Hehe. Deagh 'style'.  Tha  i toilichte gu  bheil thu fhathast beo, 'eil? ;)
Prògram mu dheireadh san t-sreath Opry an Iùir a-nochd air #BBCALBA. Cluinnear ceòl bho  agus Aoife Ní Fhearraigh bho 9f
A'cuimsheachadh gu mionaideach, thar 200m an turas seo #Gàidhlig 
RT : Air #anam an-diugh –an naidheachd as ur ma ionnsaigh Woolwich – beachd as a sgìre, agus de tha seo a’ ciallachadh gu poilit…
Abair feasgar! Mìle taing don h-uile duine a thàinig chun a' phàrtaidh againn. Bha feasgar air leth aig ar Srùbag... 
Obh obh! RT : Chaidh mi chun a’ phark bar airson an quiz. Bha mi seachdain air dheireadh..... a-rithist
 Mòran taing! Feuchaidh sinn tweetan a dhèanamh tro'n cho-labhairt getà.
RT  - #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 19mh an Cèitean 2011 
 tha iad comhfhurtail - an rid as cudromaiche!
Bidh am am Mòd Nàiseanta Rìoghail a' tilleadh do na h-Eileanan an Iar ann an 2016. 
  Bu mhath leam an hùdidh sin!
  superb! An robh thu aig an taigh? We're you at home?
Fiche blian ag fás x2 – Steòrnabhagh na Grèine agus Dia nan Trèanaichean #gàidhlig: Tha co-latha-breith rudeig... 
Cothrom inntinneach dha duine sam bith le ùidh ann a bhith a' brosnachadh cànan is cultar na Gàidhlig ann an... 
RT : An robh fios agad gum b' urrainn dhut itealan easyjet fhaighinn a Iòrdan?  #Gàidhlig #siubhal 
Chan eil mòran cho bòidheach ri bàrdachd air gràdh-düthcha, & 's ann againn fhèin aon den fheadhainn as fheàrr: 
Bidh feum agam dol dhan fhiaclar leis a' mhearachd a bha sin! #obhobh #monàire
Airson Latha Naomh Bhalentine..... 
#Spòrsnaseachdain bho 9m an diugh   Iomain  ball-coise  's A’Bheilg #BBCRNG
ParlamaidAlba: Blasad Gàidhlig #gàidhlig: Mar phàirt de Latha Gàidhlig na Pàrlamaid tha sinn...  #gaidhlig #gaelic
RT : Freagairtean a dhìth ron 10mh Sultain ris a' cho-chomhairle air dreach bhile foghlam #Gàidhlig   
Ùlpan ann an Lios Mòr // Ùlpan in Lios Mòr - [bhideo]   
RT : Fàs de 23% ann an àireamh filmichean airson  #AithisgBhliadhnailMGALBA
Bidh sinn a’ toirt seachad seisean foghlam an-diugh ann an Sgoil Lionacleit, Beinn na Faoghla #gaidhlig   
Smuaintean air Alba, Gòrdan Strachan agus Niall Lennon a' dol gu Bolton ann an Sùil air Spòrs. Beachdan?   - 
    Gu dearbh fhein! Gu h-araid as deidh seachdain aig a Mhod....
Seall air na postairean againn uile  | See all our current and past posters 
Blog Sheumais: Gearan mu Leabhraichean Gàidhlig - Rant on Gaelic Books: Why is it I can buy a ...  #gaidhlig #gaelic
RT :   Gur math a thèid leotha! #gàidhlig
 oir 'se balaich an fhearann a bh'annta :-)
#Gaelic Cò tha a' cluiche a-nochd? Cha toil leam an Champions League gun Celtic.
RT : Tha Mìos na Gàidhlig a' tòiseachadh an-diugh. #Gàidhlig
 Taing! Faireachdainn gum bheil cus a' tachairt, ach chan fheum mi gearain....
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Bha/Tha mi tinn. Bha pian agam anns an mo chliabh. Bh... 
RT : Cuiribh a-steach #Arran gu  & sin agaibh e - gach facal #Gàidhlig a chlàr Dwelly a bhuin gu sònraic…
ParlamaidAlba: Cleachd do chuid Gàidhlig leinn: Tha Pàrlamaid na h-Alba a’ cur fòcas air a s...  #gaidhlig #gaelic
19 dranndan leis an haistag 'Gàidhlig', sann leamsa an aon a chleachd a' Ghàidhlig mar chànan. Dè fon ghrian a tha ceàrr air na daoine seo?
 Saoil am biodh tuitearadh gu moran feum?
Bidh Ceòl Mòr Ostaig a’ gabhail àite Disathairne 26 Giblean aig an CCA, Glaschu. Deagh latha a bhios ann gun... 
 Leabhraichean Albannach: MacMhaighstir Alasdair, Aiseirigh; Mac Iain Dheòrsa, Fuaran Slèibhe; MhicIlleBhàin, Malibran #gaidhlig
Suil air Alasdair Caimbeul Sia Dealbhan-Cluiche - Dimàirt 11 Dàmhair 2011 aig 6.30f  Club Leabhraichean Ghlaschu #Bocsair
   Mealaibh ur naidheachd air an duais sònraichte seo a bhuannachadh!!
An rud as miosa mu dheidhinn a' sgìobhadh air Twitter 's e 's gur e na h-aon daoine a tha gad fhreagairt a h-uile turas #Gàidhlig 1/2
RT : Às dèidh bhliadhnaichean a' cur ris mar eadar-theangair, tha fear dhe na dàin agam fhìn gus nochdadh ann an New Writin…
 aw tapadh leat a’ ghràidh :-)
RT : Tha An Gearasdan ceum nas fhaisge air an àite aca sa Phrìomh Lìog a chall. 
  Many congratulations.  Mealaibh ur naidheachd.
 Cha robh mi ag ràdh mòran, ceart gu leòr. Bidh mi a' dol dhan Eilean Sgitheanach a-màireach airson an sgoil deireadh-seachdain. :)
Bàrdachd | Mòr-Ghoid Auto 5 (Na Gillean Caillte): le Alistair Paul Mòr-Ghoid Auto 5 (Na Gillean Caillte) ‘Tha ... 
Tiocaidean air fhàgail son cuairt Loch Nis Dihaoine. Deagh bhiadh bhon Red Poppy + cèol bho Kristan Harvey & The Sanna 
 Chan eil :) Bidh mi dùsgadh mun am seo gach madainn. Bidh I fhèin a' dol do a h-obair gu math tràth, agus nì mi an toast :)
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Tapadh leatsa, tha sin nas soilliere. Thanks. That's clearer. 
RT :   Brilliant Julie.  Math a' Ghàidhlig a chluinntinn aig a' Ryder cuideachd!
#gaelic #gaidhlig Mòd 2012 an Dùn Omhain 
ParlamaidAlba: Na Còig Nàiseanan ann am Beul Feirste #gàidhlig : Chaidh an 15mh c...  #gaidhlig #gaelic
 made biadh! 
Madainn mhath a chàirdean! Is mise Robbie MacLeòid, oileanach aig Oilthigh Ghlaschu a th' annam, à Inbhir Nis.
Thàinig còrr air 60 duine air adhart le ùidh ann a bhith a' losgadh air geòidh ann an Leòdhas is na Hearadh mar... 
Bha mi air tramaichean Nottingham aig deireadh na seachdain. Cha mhòr nach robh iad cho math ri  #gaidhlig
#Spòrsnaseachdain   aig 9m  iomain   kayaking, F1  teanas  #RNG
BBC Alba » Àrd-Stiùiriche Chal Mac a' leigeil dheth a dhreuchd 
Ceist an Latha (211) : Cò leis an deach "Harpers' Latin Dictionary", a chaidh fhoillseachadh ann an 1879, a dheasachadh ?
 tha mi duilich! 😊  Had a lovely lunch in Cafe Fish. Yum!
BBC Alba » Boireannach trom ga sgèith a Ghlaschu à Leòdhas 
A-màireach-.Tioram, le greisean de shoilleireachd agus grèine. Gu sònraichte grianach mun ear. Blàth an seo mu 22C.14-18 dhan chòrr.Kirsteen
Tha bùitean agus taighean-seinnse gu leòr ann co-dhiù! Caran tràth fiù 's dhòmh fhèin, 's dòcha...
Oops, cha mhor nach do mheasgaich mi sionnach and madadh allaidh a sin air RnG.
Mo aran sòide (my soda bread) bha e blasta ach dh' ith mi cus agus tha droch goil orm a-nis #Gaelic #biadhnanGàidheal 
Tha cothrom againn eòlas a chur air muinntir Na Hearadh agus sreath Chì Mi ’n Tìr a’ tilleadh gu #BBCALBA a-nochd aig 8.30f
#Gàidhlig  Latha a Sè de Sheachdain Mheadhain Arra-Gháidheil agus tha sinn ann an Creiginis. Tha mi an dòchas... 
Leabhar na Seachdaine (11) : Ruairidh MacIlleathain, "Leabhar nan Litrichean : Litir do Luchd-ionnsachaidh 1-200" (Clì Gàidhlig; 2005).
Derek MacAoidh, Ministear ùr nan Eilean #gaidhlig
Sgoilearan a’ beachdachadh air cùisean Eòrpach #gaidhlig #gaelic: Tha sgoilearan à air feadh na h-Alba a’ deasba... 
 toilichte sin a chluinntinn! Hometime dhomhsa a nis :) #chosgithrichu
Oidhche #Fàilte a-màireach! #Ceòl/#seinn /#craic! :) #Welcome Evening tomorrow night - #music/#song/#craic 
 Oidhche mhath!
Re: Blas na Gàidhlig - Na mearachdan beaga :: Reply: Oh heck, lol. Mìle mìle taing a charaid - cuiridh mi sùil a... 
RT : Na càirtean ùr againn! Nach eil iad snog? | Our most recent delivery of cards! Aren't they lovely?  Gheibh sibh... htt ...
Càineadh air buill Lib Deamaich is iad aig coinneimh aig Comhairle na Gàidhealtachd ann an Inbhir Nis. 
Live Rugby -  v  at 7pm on #BBCALBA / Rugbaidh Beò - #Ulster v #Glasgow aig 7f air #BBCALBA
RT : Nollaig Shona Dhàna Dhuibh Uile: Beannachdan na Ràithe! Tha a h-uile duine aig Sgioba Dàna a’ guidhe gach soir... 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Arabach is Pearsach aig an aon àm poor_mouse wrote:Ma... 
RT -Re: Ath-chuinge - Sàbhail am Ploc :: Reply: Uell, Chan eil airgead gu leòr ann airson "classroom assistants" a' ....
 .... 's mo lèine salach, grànda!
 oh tha gu dearbh
: Busonthar nan soithichean fuaim ceum nan rodan -  am fuachd a th' ann! 
Ceist an Latha (102) : Dè a' bhliadhna anns an deach an tiotal, "Dìonadair a' Chreideimh", a bhuileachadh air Rìgh nan Albannach, Seumas V ?
A-nochd: Mu'n iar-thuath iarmaillt shoilleir agus i fuar le reothadh, -2C dha cuid. Sear & deas air a Ghleann Mhòr, sgothach, ceothach. 5C
. Dè rinn sibh leis an dearbh-aithne Gàidhlig san iris seo? Cha robh e math ga fhaicinn sa mhadainn. 
I'm cosy in bed - Tha mi gu math comhfhurtail nam leabaidh - Ha me goo ma kaw-ursh-tul nam leh-pee
Aithris Bhideo: Pàrantan ag iarraidh air Comhairle nan Eilean Siar dòigh fhaighinn air tidsearan taisteil a... 
Tha clann-nighinn Acair aig show an Rudha an diugh agus tha tiùran de leabhraichean againn ri reic airson aois... 
Mòran taing dha Mairead NicLeòid bho na h-Oganaich agus dha Cailean Mongan airson tighinn a-steach gu Ceòl 's... 
 'S e tha raunchy - sin an t-adhbhar gu bheil e a' còrdadh rium!!!
 De tha sin a ciallachadh?
RT : Ceann Loch Seile is Inbhir Aora gus coinneachadh son àite sa chuairt dheireannaich de Chupa na Camanachd.  ...
RT : A-nis Fèis Spè le òran &ceòl | next a beautiful lullaby & lively strathspeys from Fèis Spè #ceilidhtrail  
HIE a' cosg £2m air Gàradh Àranais ann an Leòdhas a dhèanamh nas tarraingiche do chompanaidhean, 's iad ag... 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 06mh an Cèitean 2010 
Nollaig Chridheil agus Bliadhna Mhath Ùr dhuibh uile
RT : Dùil ri pàipear-naidheachd #gaeilge ùr an Èirinn, air loidhne, le maoineachadh poblach. Am bu chòir an aon rud a dhèanamh a…
  'S ann air Uibhist dhèanainn seòladh, gu dearbh.
RT : Tha na h-àireamhan de tweets ann an Gàidhlig air a dhol suas  800% bho 2009. #Gàidhlig
Facal an Latha (1) : "sterlingeachadh" - a' cleachdadh a' phùinnd sterling gun a bhith an sàs ann an aonadh airgid.  ("sterlingisation").
Leanaidh sgeama a bhios a' cumail sùil air cearbain ann an uisgeachan na h-Alba bliadhna eile. 
Beagan a bharrachd mun a phrògram againn an-nochd -  #gaidhlig #indyref #economy
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 15. Sultain 2009 
Am mothaich sibh a' Bhuille?    10pm - 12am  #Gaelic #Buile   
#gaelic #gaidhlig Sgòth luatha a' cur maill air seirbhisean adhar 
Me sis is a beaut! :)  
Chan eil mi a' bruidhinn mu roiler derby ann an Gaidhlig leòr...
 Nollaig chridheil x
 Fàilte ort gu Twitter agus mòran taing airson gam leantainn!
 Duine uasal a bh' ann! Duilich a bhith smaoineachadh air Ceap Breatainn as aonais Joe Peter!
RT : Eirigh na greine an Ile an-diugh. La eile a' cruinneachadh bheachdan air neo-eisimleachd. 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi a' coimhead Firefly (prògram telebhisean) agus... 
RT  - M74 air fosgladh ach dè a’ chosgais?: Tha am pìos mu dheireadh den M74 air fosgladh eadar taobh deas Ghlaschu a...
  an aon Trot a tha air fhàgail, tha e air Gàidhlig ionnsachadh & leabhar sònraichte a dhèanamh: faclair Colin Marx.
RT : Neo-eisimleachd: An e cothrom math a th' ann don #Ghaidhlig? Beachdan sam bith?
 chan eil i fad às...
Bho 11:40 Ceistean gu  air bhòtadh son prìosanaich, Ospadal Haddington, dotairean teaghlaich dùthchail, turasachd goilf, in-imrich.
RT :   #Spòrsnaseachdain a-màireach bho 9m  agallamh còmhla ri    #BBCRNG 
RT : Tha  a' sireadh maoineachadh gus goireasan Gàidhlig a sgaoileadh am measg luchd iomairt- faic:  
 tha an tractor a' cuir ris an dealbh nam bheachd-sa!
Tha  a' sireadh Co-òrdanaiche Leasachadh #Gàidhlig, pàirt-ùine: 
  Tha mise cuideachd gu math dèigheal air obair Thormoid - An Druim Bho Thuath gu h-àraidh. #Gàidhlig
A' fàghail Dover, draibhidh mi gu Alba airson #Gàidhlig ionnsachadh agus bruidhinn. Cuir cultur is cànan Gàidhlig airgead ann an Alba, ceart
fhathast dheth,ach chan eil a Bhanrigh agus a Moireach agam airson faighinn tron a latha a diugh!Cha bhith ach mi fhein agus na loose women!
#Cèilidh #5Latha an Siabost oidhche Dhiardaoin - Thursday night Cèilidh in Seann Sgoil Shiaboist as part of 5 Latha 
Mairidh i frasach mun iar thuath gu ciaradh an fheasgair. Bidh i tioram dhan chòrr. Bidh i gaothach mun chost an iar 's mun àird a tuath.KLM
  Nach biodh sin sgoinneil!
RT  Don Ghealaich air an trèana! #gaidhlig #gaelic: Às dèidh dhomh am post mu dheireadh a sgrìobhadh, tha mi air fai... ht...
  mòran taing airson sin cuideachd, bha leadraigeadh ann mu thràth ach chan fhaca mi an nasg gu ruige seo!
Agus a bheil feum againn ann an Alba air buidheann mar Cymdeithas yr Iaith? 
RT : Co-obrachadh eadar An Lòchran agus Ceòl 's Craic. Deagh oidhche dhà-rireabh   #ceòl #craic 
10 Òrain | An t-Ògmhios: A’ gabhail a-steach duais Clàr Albannach na Bliadhna, Cupa na Cruinne agus tionndadh ... 
 Madainn mhath. Latha alainn :)))
RT : Ma sibh ann an Glaschu a-màireach, carson nach tèid sibh dhan tachartas seo - BBC Alba  5 - airson (cont) 
Dè ur naidheachd, a chàirdean? Ma bhios ùidh agaibh ann am Mòd nan Stàitean, coimhead air an larach-lìn seo: usmod.wordpress.com
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 15mh an t-Iuchair 2009 
Tha a’ bhùth air a sgeadachadh is tha a h-uile sìan deiseil airson deagh chupa tì is pìos cèic...no dhà! 
Dh'fhoillsich Ministear na Gàidhlig gun tèid maoin £580,000 a roinn eadar Sgoil Ghàidhlig Ghlaschu agus... 
Agus iomairt gus neo-eisimeileachd na h-Alba a' bhrosnachadh anns an Eilean Sgiathanach ga fhoillseachadh….agus Sir Chris Hoy #anam
 Chan fhaic mi sian an-diugh, cuiridh mi geall. Fiù 's à Sunset Boulevard, air neo Tòrr na Faire mar a th' againne air. #LA
RT : Lovely day in #Nairn today! 'S e latha brèagha a th' ann ann an Inbhir Narann an-diugh. 
 Neònach, nach eil? :-P
Re: 'Phantom' Vowels :: Reply: Na thuirt Akerbeltz. Chan eil mi mion-eòlach air bàrdachd, ach seo na thuirt na... 
 Gu mi fhortanach tha mi cinnteach gu bheil thu ceart! :-D
 mòran taing, aidh, tha fhios a'm, leig sinn fios gu na h-òstairean <osna> droch-sheachdain
Bitheadh gach rann/ a' comh-freagairt troimh am fuil/ is thar glùine/ mar gàir na fairge/ a chur miadh air ar càinnt/ anns a' ghormanaich
Madainn Chofaidh Inbhir Nis 8/10/11:  
  Amadain gu dearbh. (Dh' fhaodainn faclan na bu mhiosa a chleachdadh air an son...mar eisimpleir, "orange trash".
RT -#gaelic #gaidhlig Ìre dheireannach cho-chomhairleachadh nan sgoiltean 
RT : Glaschu - abair àite a bhith nad oileanach #Gàidhlig #Gaelic | Glasgow - great city to be a student! 
 chan eil àireamhan ann.Ach tha luchd-taic na neo-eisimileachd nas buailtiche bhi taiceil don #Gàidhlig 
RT : Tha  a gluasad gu mullach na lìog, an-deidh buanachadh 21-18 an aghaidh  an-diugh. #rugbaidh
Madainn chofaidh do luchd-labhairt na #Gàidhlig (aig a h-uile ìre!) ann an Inbhir Nis a-màireach. Thigibh ann! 
RT  - Dà-chànanas a’ dol air adhart: Tha e coltach gu bheil ìomhaigh chorporra ùr ScotRail a-nis a’ dol air na aonada...
CLANN: Partaidh Oidhche Shamhna ann am Port Rìgh    CHILDREN: Gaelic Hallowe'en Party in Portree.  #Gàidhlig 
RT : FOGHLAM: Fàs foghlam na #Gàidhlig ann an Glaschu  EDUCATION: Growth of Gaelic education in Glasgow    …
Beagan eachdraidh an-diugh: 'History of Europe - Eachdraidh na Roinn Eòrpa' #Gàidhlig #Gaelic
#CeangalCeilteach #Celtic #CCTV #Gaeilge #Cymraeg Ceangal Ceilteach #465 
 Fàilt' ort! 'S math d' fhaicinn an oidhche roimhe 's mi an dòchas gum faic sinn ann an Alba thu uaireigin cuideachd :)
Abair gu bheil i fuar an-diugh: An sneachd nach tig aig an Nollaig, thig e gun umhail mu Fhèill Phàdraig  #sean-fhacal #proverb
RT : #Gaelic - It doesn't matter. Chan eil e gu diofar. Chan( soft ch as in loch) yell e goo jiffur!
 Nollaig Chridheil/Merry Christmas!
Ceannard ùr BnaG a' bruidhinn:  ... bnag.shtml"Chan eil mi a' smaoineachadh...  
Re: Whatever I Think of Next :: Reply: Dh'fheuch mi a' eadar-theangachadh comharra-beinnse an-diugh. Ùisig sin... 
BBC Alba » Airgead a-nis aig Urras Shlèite airson Coille an Tòirr Mhòir 
   's e an trioblaid nach eil leithid a rud ann ri feòragan le srioban gorm is geal orra!
ran 3.38 mi     
 Hi Julie, seo an iris ris an alt a rinn sinn riut. Mòran taing! Agus tha thu air a' front cover againn :-) 
 Diolch! Taing - Diolch airson 'follow' a dhèanamh.
Re: Sneachd a' tighinn :: Reply: tl Fhaoileig, bidh ùidh aig Dòmhnall coir leis an fhiosrachadh sin. Bha an deal... 
CÀIRDEAN CEILTEACH: Gàidheal à Talamh an Èisg air chuairt air feadh na Gàidhealtachd  #Gàidhlig    
 'S e taisbeanadh inntinneach a bh' ann aig #crt1314 le ceistean is freagairtean math.  Enjoyed the presentation + Q&A.  Thanks!
Chaidh Bile Pòsaidh is Com-pàirteachais Shìobhalta (Alba) a thoirt a-steach   26/06. Am bile:  #gaidhlig #sp4
BBC Alba » Taic làidir airson Bun-sgoil Stafainn 
   Tapadh leibh a-huile daoine 's meal do naidheachd Glaschu airson Deasbaid BT a'bhuannachadh!
Bha mi dìreach mì-chàilear ri mo bhràthair 's mo phiuthar nuair a bha mi òg. Innisidh mi dhiubh sgeulachd neo dhà airson LOLS
ParlamaidAlba: Turas gu Seanadh Èireann a Tuath: Bho chionn dà sheachdain, chaidh mi air turas...  #gaidhlig #gaelic
 Chuireas! :P Díomá ort nach tusa a cheap agus a chum? Agus "Ann". An-chliste! :)
'S e seilcheag a tha ann an treana fo-talamh.
FilmG a' foillseachadh taobh ùr den fharpais aca airson na h-ath-bhliadhna. 
O hì, Tha mi air mo rostadh an-dè. Bliadhna mhath ùr!
 well tha mise. Ghabh mi aon gin bheag bhiodach dhuibh. #bronachnachrobhmiann.
Underground, Overground, a’ Womblaigeadh saor! #gàidhlig #lunnainn 
 Tha sin uabhasach. (that's awful)
RT : Chuir mi failte air an naidheachd gun do dh'fhag e agus tha mi cuir failte air an naidheachd gu bheil e tilleadh!Torr nas f…
": #Gaelic - what were u up to today? De bha thu ris an diugh? Jay va oo reesh un joo?"
LearnGaelic le BBC #AnLà - Deireadh bliadhna sònraichte airson Bun-sgoil Ghàidhlig Inbhir Nis  
RT   Gnothaichean san t-Seòmar an-diugh #gaidhlig #gaelic: Tòisichidh gnothaichean san t-Seòmar Diciadain aig 2f. Bid...
Sgeulachd ghoirid | ‘Mallachd a’ Mhaighstir-Chiùil’ (1/3): Sgeulachd le Axel Koehler, air a roinn ’na trì pàir... 
RT : Scottish #Gaelic Failte agus Tapadh leat to my new followers! (Welcome &tx!)    ...
Dhan cheud uair, tha mi a' smaoineachadh gum b'fhaoidte gum bidh bhota #buchóir ann an Alba - Dé mur beachd?
Seòras Osborne a' foillseachadh gearradh aig a' cho-labhairt am Birmingham:  #gaidhlig #cpc2010
#gaelic #gaidhlig Dragh mu dhùnadh stèiseanan phoileas 
. Tha Gàidhlig againn cuideachd  ma tha sibh airson ar leantainn san dà-chànan.
RT : Aithisg ath-leasachaidh an fhearainn "na briseadh dùil  #landrights
Meal do naidheachd  - 's math a rinn thu!
Happy Ne Year= Bliadhna Mhath Ur. Bithidh mi ag ol ann an Partick Tavern, Glaschu, an diugh- Ailean Ban Mhurtaidh-Eoghainn
San t-Seòmar an-diugh: Ceistean Pàrlamaideach agus deasbad  air Meadachadh  Chothroman do Bhoireannaich #gàidhlig #sp4
Glengarry, Oban, Glasgow Mid Argyll, Badenoch & Strathspey, Ardnamurchan, Skye, Aberdour, Lochaber, Dunadd,... 
Ceist an Latha (352) : Cò am Pàpa a leig a' phàpachd dheth air an ochdamh latha fichead dhen Ghearran, 2013 ?
Thoiribh sùil air an làrach ùr againn  #gaidhlig #adhradh #ansgeulmor
Bill Cassidy s math a rinn sibh air An La. Taidh oirbh cuideachd, rud nach eil air moran de luchd naidheachd 
#Fuaim an latha ☆ Oidhche Shamhna /ɤ̃ĩçə’hãũnə/ (closest English syllables are <oy-heh how-nuh>) #halloween #gaelic
RT : Ceòl Dannsa - A' dèanamh moladh air craoladair chliùiteach, Robbie Shepherd aig 9.30 air #BBCALBA
 bithidh sinne :----D trodhad airson Craic
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 21mh an Giblean 2011 
RT : Òg is sean, a' coinneachadh is a' bruidhinn. Le puirt is òrain ann a bharrachd. Math fhèin. 
Saoil an deach innse do Dhòmhnall MacNèill gur h-ann leis-san a bhios 'top job' a' Bhùird? #Gaidhlig #chumocracy 
#gaelic #gaidhlig Fàilte air ionad meidigeach ùr an Ath Leathainn 
 Biadh innsinneach! Gun teagamh. Tha mi gu math feumach air a leithid cuideachd.
RT : Tha catalog ùr de leabhraichean Gàidhlig a-nis ri fhaighinn! / A new catalogue of Gaelic books is finally available! h ...
Am fear as fhaide chaidh riamh on taigh, bha cho fad’ aige ri tighinn dachaigh, “He that went farthest from home had as far to come back”
Math fhèin! RT : Well done to  on his stint as a pundit for BBC Alba midweek. Chan eil aon chànan gu leòr, eh?
Maoineachadh eadar-amail ri linn dàil ann an CAP ùr na Ròinn Eòrpa 
Ceist an Latha (146) : Cò dheasaich an co-chruinneachadh de dh'òrain, "An t-Òranaiche", a bha air fhoillseachadh ann an Glaschu ann an 1879?
Soirbheachas do chùrsa Dioplòma sna Meadhanan #Gàidhlig aig  
Ok, we've had the draw. Seo Margaret Ann a' taghadh ainm a-mach as a bhasgaid... 
 iogantach mar a tha an ceol a ruidh sna daoine. 10 bliadhn' a dh'aois agus a' sgriobhadh phuirt mar-tha. Sgoinneil!
 beo aig 9 a' coimhead air adhart. Agus aig 14.30 BEO bho pairce Hampden leis a h-uile car is toinneamh sa gheam.
RT -Re: Dearbhairean-litreachaidh :: Reply: Mar a chunnacas air An La   
 Bha deits gu leòr agad is an t-seacaid Fila ort ceart gu leòr ach cha chan sin an còrr mun deidhinn an dràsta!
 Mòran taing! Latha trang ri thighinn...
 Tapadh leibhse gu dearbha son an latha roimhe Iain! Latha inntinneach & cuideachail ga riribh! An dochas d'fhaicinn a dh'aithghearr
Chaidh ionnsaigh a thoirt air duine ann am meadhan Inbhir Nis. 
Ag èisdeachd ri AnaM agus agallamh a thaobh fo-thiotalan air BBC Alba. Bhithinnsa air mo dhòigh ghlan mur a robh iad ann.
Latha air fhàgail airson ur beachdan mu Pjlana Gàidhlig 2013-2017 a chur gu Comhairle Baile Ghlaschu  #gaelic
'Tòcaichean' Marcas Mac an Tuairneir  #Gàidhlig #Bàrdachd  #Gaelic #Poetry 
: Tachairt(Czeslaw Milosz)Bha sinn a’ marcachd ann an raointean reòtht’ ann an carbadRi beul an latha.Dh’èirich ... 
  cuiridh mi geall gu bhitheadh!!
RT : FOGHLAM: Co-chomhairleachadh air #Foghlam #Gàidhlig  EDUCATION: Consultation on Gaelic Education    
Droch Ghàidhlig na seachdain: "Tha mi 'faighinn gu math dìochuimhneachail, tha mi 'cumail a' dìochuimhneachadh rudan" agus air an radio :(
Tha e math leithid seo de #Gàidhlig fhaicinn anns na Geamannan. 'S math a rinn am Bòrd … waitaminute … #Glasgow2014 
An taigh (aig 86 South View, Upper Irishtown) anns an robh Calum an Tàilleir a’ fuireach dar a bha e ann an... 
 Tapadh leibh Eog! A bheil thu a' tighinn gu  a-nochd?
 Madainn Mhath!! :-) Tha mi 'n dochas gum bith deagh latha agaibh!! :-) #Gàidhlig
Re: Riaghailtean / Rules :: Reply: Tha mi fìor thoilichte le sin! 
 Latha air leth math a bha againn an dè aig fèis litreachais. Tha mi gad iondrainn.
Fuaim an latha ☆ Ann an cuid a dh’àitichean tha /kʲ/ air gluasad gu /tʃ/ no fiù /c/: ciamar /kʲimar ~ tʃimar ~ cimar/ #Gaelic #Gàidhlig
RT   ParlamaidAlba: Tosca beò sa Phàrlamaid an-dè #gaidhlig  #SP4: Dh’aithris sinn an... 
ParlamaidAlba: Aithisg bhliadhnail àrainneachdail na Pàrlamaid ri faighinn: Ann an aithisg bhl...  #gaidhlig #gaelic
BEUL-AITHRIS: Cuairt-litir Tobar an Dualchais   FOLKLORE: Newsletter from    
 Pàirc Iomairt a' Ghrìod :)
 Dè an dòigh a th' ort, a charaid? :)
Re: Dealbh-chluiche dhruidhteach 'Roghainn nan Daoine' :: Reply: An robh duine sam bith dhinn ann agus ciamar a bha e? 
Tha beagan ùine ann fhathast airson tagradh a chur a-steach gu Farpais Bhàrdachd Wigtown 2013.   Ceann-latha: 31... 
Lèirmheas air lèirmheas? Lèirmheasan bho Liam Alastair Crouse agus Laura Florence Jones  le Tim Armstrong
 Ma se thu fhèin a chruthaich am faclair air LibreOffice, am moladh tu a ainmean-àite ionadail a 'chur ris', ma tha comasach?
   'S mise cupan math teatha. Nach èist thu ri mo bhlas? : ) 
RT : Oh bhobh, ciamar a tha sibh uile faireachdainn an duigh? 🍷🍷🍷🍷😷
A bheil sibhse a' tighinn a choimhead oirnn air Diciadain? Leabharlann Eòlas na h-Alba, eadar 10m - 3f airson ar... 
Camshron a' dearbhadh gu bheil e airson reifreann a chumail air ballrachd Bhreatainn anns an Aonadh Eòrpach
: Busonnuair a nì an tuagh gearradh, clisgeadh mun fhàileadh chùbhraidh -  coilltean sa gheamhradh 
RT : Tha Oifis na Sìde air rabhadh buidhe a' sgaoileadh agus dùil ri uisge car trom a-nochd fhathast mu mheadhain agus ceann a ...
Tha mi air demo de 'Cumha', an t-òran a bhuannaich co-fharpais Òran Ùr aig #Mod2013, a sgaoileadh air Soundcloud: 
RT : ": tha mi dol a choimaid* TV,'Comic Relief'/my a vidn mires orth TV 'Comic Relief'#Gàidhlig #Kernewek*Tha mi a ...
RT  Island Voices Encore: #Gaelic (38) Sorcha NicAonghais air #Pàrlamaid na Cloinne ann an #Uibhist is #Barraigh 
Mar a gheibh sibh stràc air coimpiutair: Tha iomadh dòigh ann gus sin a dhèanamh.  Tòisichidh mi leis an fheadha... 
 Bha e fìor mhath d'fhaicinn agus seinn còmhla riut is Màiri an sin ann an Lunasdal! Hope to do it again soon! Mx
A 'dol a mach a nochd airson biadh le caraid neo dha. Math fhein!
RT : CEÒL: Hò-rò: triùir luchd-ciùil Gàidhealach òga.   MUSIC: Hò-rò: three young Highland musicians.   #Gàidhlig   
Uabhasach toilichte gu bheil  air faighinn a-steach gu  #mealdonaidheachd #bodacheile #airdheireadh #uairg
RT : Tha e cho fuar ris a' phuinnsean a-nochd | It's super cold tonight #gaelic
Dh'òl mi cus fion dearg an-raoir. #obh
 Càit, air uachdar an talmhainn, an do dh'obraich fiù's aonan aca? #Gaelic #Gaidhlig
Bidh blasad sineabhair (gin) ann ri fhaighinn an-diugh sa Phiazza aig 12.30f, nach tig sibh ann? 
 Bha i aig an taigh. 'S e neach- cèilidh a th' innte.
: Bashoair mo chlaoidheadh, chaidh mi a lorg taigh-seinns’ air an tuath  is fhuair mi wisteria fo bhlàth 
EVENTS: St. Andrew's Day Cèilidh at Sabhal Mòr Ostaig - TONIGHT!   #Gàidhlig  
RT : Iseabail NicAsgail airidh air urram. Guth àlainn agus boireannach a' bha uamhasach èibhinn! Call mòr. #natrads
RT :  Bee eh Scrabble ayns #Gaelg noght. Jean oo goll? As jean oo goll dys Costa fastyr jiu? #Manx
.. bidh i gaothach mun iar. Tioram gu ìre mhòr mun ear feasgar, le gathan grèine. Gu math fionnar. 7/8C anns a chumantas. Kirsteen
BBC Alba » Dreuchdan gàirnealaireachd gan sàbhaladh 
Cuimhnich gum bi sinn a’ tweetadh beagan #Gàidhlig fhad ‘s a bhios  air aig 9f EST  #Outlander #OutlanderWedding
 Taing airson gam leantainn. Latha math dhuibh uile an diugh.
Tha e na urram dhuinn a bhith a-sas san tachartas seo. Saoil an gabh Fergie The Shinty Referee air an oidhche? 
RT : Turas gu Vectis (5) – Còmhdhail cheangailte #gaidhlig #islandline #IOW 
Goeie moarn! Ik wol graach kofje! #Frysk Tha mi ag iarraidh cofaidh! #Gàidhlig - Là Twitter na Frìoslannais... 
  Tapadh leat.
   Abair sealladh iongantach. Bidh thu ann a h-uile Diciadain on seo a-mach!
BBC Alba » Dàil ga chur air ath-fhosgladh Ghlinn Dotha 
Air m’ allaban a’ lorg leabhraichean-d: Fhuair mi Kindle aig àm Nollaig agus mise air mo dhòigh glan leis. Ma th... 
#gaelic #gaidhlig Rabhadh do Mhinistear mu Bhile na Croitearachd 
A’ Spaidsearachd agus a’ Meòrachadh » “Liceasto Revisited” » 
DUAISEAN NA GÀIDHLIG: Tha tiocaidean ri fhaotainn airson Duaisean na #Gàidhlig ann an Dùn Èideann.  
Tachartas an ath-sheachdain air sgriobhadh 's foillseachadh ann an #Gàidhlig,Beinn na Faoghla. 
Re: Geama: An Crochadair :: Reply: Tha mi ag aontachadh leat, ´s e geama feumail is snog a th´ann ged a mhotha... 
RT : Alba Chruthachail - Plana Bliadhnail 2014-15: 
Alt a sgrìobh mi airson Manifesto  mun a' Ghàidhlig #indyref #Gaelic #Gàidhlig  
RT : Taisbeanadh fìor inntinneach le Claire Nance: diofaran ann am fuaimneachadh nam fuaim "r" aig luchd-labhairt ùra na…
Moran taing gu Mairi aig  airson agallamh air leth feumail an diugh! #trachdas
I uploaded a  video  Taigh Cèilidh Ghlaschu 26.04.12 - Pàirt 7
Pìos bloig ùir air Òraid na Bànrigh agus ath-leasachadh Thaigh nam Morairean:  #gaidhlig
Aibidil 's Nòtan eile bhon Fhearann, Donald Urquhart exhibition re Gaelic alphabet,  An Lanntair, Stornoway 23/05 to 28/06.
 fianais gu bheil mi air ìre cunartach de phrocrastination a ruigsinn!
De tha tachairt ann an Inbhir Nis? H-uile duine sa Bheeb air twitter!
 ciamar a tha thu a' faighinn air adhart a luaidh? Ca' bheil thu neisd? X
A-nochd: beagan uisge mu'n ear-dheas agus i sgaoileadh siar ach i gu math nas aotruime mar a ghluaiseas i. Oidhche sgòthach agus 9-11C. SC
RT : taic làidir don Ghàidhlig am measg sluagh na h-Alba, a rèir rannsachadh ùghdarrasach ùr  #gaidhlig …
Tha oifigear Gaidhlig  air program Feasgar air RnanGaidheal an-drasta gus bruidhinn mu  #gaidhlig 
Fuaim an latha ☆ Dòigh 2 - tàthan: an-dè /əˈNʲeː/ an-diugh /əˈNʲu/ taigh-seinnse /təˈʃẽĩNʲʃə/ sgian-dubh /sgʲənˈduh/ #Gaelic #Gàidhlig
Dèanamh fiughar ri ar caraidean  fhaicinn a-rithist an-diugh.  #gaidhlig #Gaeilge
Air an latha seo o chionn 15 bliadhna #gàidhlig: Chaidh Pàrlamaid na h-Alba fhosgladh leis a’ Bhanrigh air an ... 
Cha d'fhuair sinn buileach gu Tiriodh airson bruidhinn mun bhùth air #AnaM, ach tha pìos mu   againn an-drasta! #BBCRnG
RT -Re: 'Blas na Gàidhlig' (Gaelic pronunciation) air Amazon :: Reply: Èisd mi ri cuid de na faidhlichean fhuaim agu....
Uisge agus bodha-frois tron uinneig an-seo aig 50 Ceàrnag Sheòrais! 
RT  - Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: AlasdairBochd wrote:Bidh mi a' dol a dh'Alba Didomhn...
#SpòrsAnLà Naidheachd air Andaidh Moireach agus na thachair ann am Melbourne an-diugh. Am Ballon d’Or is eile. #BBCALBA
Ocean Terminal a-rithist, caffè caramella nam làmh :) tha mi a' faireachdainn nas fhèarr a-nis #relaxed
Tha mi a'dol dhachaigh :) 
 chuir mi fear ri chèile o chionn bliadhna, ach cha do chuir mi riamh cruth deireannach air. So... "gu ìre" freagairt ceist 1.
Comunn na Gàidhlig Ghlaschu ann am Facebook:  #gaidhlig
 chuala mi sin air RnG!
A' coimhead air adhart gu mòr ri #partyonthemoor le  !
OBRAICHEAN: Dreuchd bhàn aig Comunn Eachdraidh Nis ann an Leòdhas  JOBS: Vacancy at Ness Historical Society in Lewis  
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 05mh an Cèitean 2011 
RT : Mòran taing gu  airson feasgar luachmhor ann an Obain  #Gaidhlig #Oban #Argyll
Cliùthaich do chànan! 
 2-0!! tha Crosby glè mhath!
Aig 12f an-diugh bidh mi deiseal oilthigh son t-seachdainn, is tha seachdainn leughaidh agam an ath-sheachdainn! 'S toigh leam seo 😎
#gaelic : Cha robh tòrr de pholasaidh anns an òraid aig Ed Miliband ri co-labhairt nan Làbarach an-diu...  #gaidhlig
BBC Alba » Naidheachdan 1100 17mh an Gearran 2011 
 Cleachd i no caill i... Cho fìor 's a ghabhas!
 Bha thu gu math spaideil san èideadh sin. Eil e agad fhathast? :-) Deagh spòrs am prògram sin. Chòird e rium gu mòr.
RT : Cawsoch chi rif llinell cyfrwng Cymraeg DVLA ddoe! Gwyliwch allan amdanynt! #wythnosgalwchyngymraeg  
RT : Peredur ar inclen Chwarel Vivian - hon yn gweithio heddiw fel rhan o gala Rheilffordd Llyn Llanberis  htt…
bratach ùr #Gàidhlig aig Latha Fosgailte  / new #Gaelic banner at University Open Day 
RT : Bidh Dàna ann! RT : An ath sheachdain aig OG / Next week at   #gaidhlig 
 Dè mu dheidhinn sin? Lorg mi seo air  Clas Gàidhlig, ìre nas àirde, aig Glaschu Beò? 
Thèid bile croitearachd ùr a chur tro Phàrlamaid na h-Alba. 
 Fhuair mi post-d bho Jo aig FnamMC. Dè seòrsa rud a bhios agam ri dhèanamh?
 Cottiers aig ochd agus an uairsin air ais do MacLeod Towers timcheall 1030
   aye, tartan bunnets.
MT : Comataidh air co-dhùnadh nach bu chòir pàipear-bhòtaidh an reifreann a bhith sa Ghàidhlig: 
Casan fliuch, seacaid buileach agus aistean romham #trìnithean
Blog aig Seumas: Ionad na Seann Sgoil, Siabost, Leodhas: Dh' ith sinn lon an seo. Bha lon uab... * #gaidhlig #gaelic
Thàinig e am bàrr nach deach siostam rabhaidh, a chaidh a mholadh leis an MoD, a chur an sàs air itealain... 
Abair deagh latha a th’ ann airson cur an dreuchd ar ciad sheansalair! #gaidhlig #gaelic
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 30mh an t-Sultain 2009 
Re: Farpais: sgrìobh sgeulachd - 140 caractaran a-mhàin :: Reply: Tha sin inntinneach, mòran taing! 
RT  - Re: Goireasan air loidhne :: Reply: 'S dòcha an fheadhainn seo:Ainmean-Àite na h-Alba (AÀA)
Bradan air an là mu dheireadh den t-seasan (dhomhsa). Air a' mhaghair. #Gàidhlig #Fishing #salmon 
Blog aig Seumas: Bainne a Steornabhagh!: Cheannaich mi bainne ur sa mhadainn gu bheil deante an seo!  #gaidhlig #gaelic
Tha agallamh còmhla ri Muriel Urchadan againn air Look na seachdain seo #gaelic  
 deagh bheachd! gabh do shocair leis!
Tha Jonathan ag iarraidh 'bagpipes', Malcolm Charles ag iarraidh 'telly agus bhidio' , Andrew Dunn 'flip-over trucks' #radionangaidheal
Tha oileanaich à  a' tadhal air  #SP_educ ann am  an-diugh. #gàidhlig #foghlam
A bheil thu ag ionnsachadh na Gàidhlig ann an Glaschu?  //  Are you learning Gaelic in Glasgow?  Read our latest... 
Tha Rob Dunbar air beachd a thoirt air clàr-aithe Morag Traynor 
 's math fhèin 'ille, math a' cluinntinn gu bheil cùisean a' dol glè mhath shìos #BallCoiseGaidhlig 
RT : Tha e coltach gu bheil ùidh fiù 's aig Màiri Banrigh na h-Alba ann an Prògram Preantasachd na Pàrlamaid! #gàidhlig…
Obair Dheathain 0–0 Caley Thistle Inbhirnis as deidh 20min   #SLCF #BBCRNG 
70%: Crith-thalmhain Mhòr am broinn 4 Bliadhna ann an Tòcèo: Air 23 Faoilleach, tha Institiùd Rannsachaidh Crith... 
RT :   Oban is a lovely dram! 
 Aye math fhèin. Ni mi sin 's a mhadainn ille. 'S cinnteach gum faic mi thu timcheall a champus airson beagan craic is fealla-dha.
i Buenos Dias Todo El Mondo / Bonjour Tout Le Monde / Madainn Mhath A h-Uile Duine / Morning Good Everyone ! It is Monday, 26/8/13, today.
 Uill chan e gu dearbh; is iad "flauta dulce, Blockflöte, flûte à bec, msaa" uile an aon inneal-ciùil; 's cha mise ach amateur
 saoil am biodh e na b' fheumail innse cuideachd carson as toigh leinn prògram seach am fear eile? #smwglasgow
Latha nam Breugan mu dheireadh a th'ann an diugh comhla ri Eleanor! Cùm suil a-mach! #lathanambreug   
Cò bhòtas?:  Cò a bu chòir cead-bhòtaidh fhaighinn airson an referendum air neo-eisimileachd? 'S e polasaidh Ria... 
A-màireach; Toiseach tioram soilleir gu sear. Uisge gu siar, trom an Earra Ghaidheal is Dun Phris, sgaoileadh sear tron fheasgair. 16-18C
BBC Alba » Naidheachdan 1100 07mh an Dàmhair 2010 
 tha mi glè thinn an-diugh.
Ceist an Latha (93) : Dè an t-ainm a th' air an t-seinneadair Ameireaganach a choisinn cliù leis an òran, "Harper Valley PTA", ann an 1968 ?
  nach math sin! Tha latha gu math lovely air a bhith againn. 😊 x
RT : GAELIC: A’ beachdachadh air dè nì thu an-dèidh Oilthigh? Thig gu òraid air trèanadh thidsearan air an 14mh. theirig gu  ...
Re: hallo :: Reply: Halo, Josh - fàilte an seo!Bha an t-ainm ort a' cur dragh orm airson greis, ach chì mi a-nis... 
RT : Bliadhna ùr agus measgachadh de bhriathrachas ùr air 'An Seotal': 
 an da-rìribh? Ann an *Steòrnabhagh*???
Re: 'Blas na Gàidhlig' (Gaelic pronunciation) air Amazon :: Reply: Tha an leabhar ri fhaighinn air Comhairle nan... 
Uisge trom is leantainneach fhathast mun cuairt a-nochd le tàirneanaich na chois. Nas tiorame tron oidhche - blàth is bruthainneach! AL x
RT : Latha na Gàidhlig sona dhuibh uile!
  sguir dheth! Chan fhaca mi fhathast e!!!
#gaelic #gaidhlig Obair a' toiseachadh air ionad fiaclaireachd 
12 latha ri dhol gus an nochd Asterix ann an Dùthaich nan Cruithneach, an ainm Thoutatis! #asterix35 #gaelic #gaidhlig  RT
 tha e cho fuar ris a' phuinnsean an seo / it's as cold as poison here!
ÒIGRIDH: #Rapal beò a h-uile seachdain, Diluan gu Diardaoin, eadar 7 is 9f air BBC Radio nan Gàidheal 103.5-105 FM  
 Dè rinn thu sa chlas an-diugh?
BBC Alba » Foghlam tro Mheadhan na Gàidhlig "nas saoire" 
An-diugh 1.20f  Iar-Chuairt #HACUP  v  ag aithris  agus Coinneach #BBCRNG
Good Morning! Maidin mhaith! Madainn mhath! Moghrey mie! Bore da! Myttin da! Mintin vat! x U.K Team
Latha mòr Diardaoin is prògram Bhlas ga fhoillseachadh - looking forward to launch of #Blas14 on Thursday . Follow 
RT :  A ann an Sgilean Canain. Team work ;)
Tha mi airson a bhith a' cluich am piàno (no an "clàrsach-mhòr" a rèir mo thidsear ann an Ceap Breatainn) an-dràsda ach...obrach...#gaidhlig
Cha mie lesh  bluckan coshey.  Cre lhisagh eh jannoo lesh yn stoo shoh er y çhellveeish? Insh dooin ny ta shiuish jannoo! #Gaelg
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Na gearraidhean. ...: breab    
Tha mi air mo chois a-rithist agus bha mi ag iarraidh curry :/
Re: Na h-aiseagan :: Reply: Agus 's e na Hearadh a-nis:BBC: Iomairt an aghaidh aiseagan SàbaidThuirt Cathraiche ... 
 tha mi air sùil air mu dè gu dìreacf a th'ann an RPAL. WOW! Tha na riaghailtean cho teann!
RT : Cha chuirear stad air an t-sìol is e a' fàs #BuChoir #the45plus 
FOGHLAM: An t-Alltan - Co-labhairt do Thidsearan #Gàidhlig anns an Aghaidh Mhòir   #Foghlam   
A-nochd: Gaothach le frasan geamhradail agus sneachda air na rathaidean as àirde. Deigh na chunnart dha mòran. 1/2C
Criomagan comhairle air taidhpeadh sa Ghàidhlig -  #gaidhlig #sràcan
  Bheachd mi air, ach 's ann glèidhte do na clasaichean-meadhanach a tha an leithid de dh' obair.
Cruth-tìre agus fiadh-bheatha ann am Pàrlamaid na h-Alba 
  Likewise. Moran Taing
  Nach eil 'Ag èisteachd...' na theachdaireachd? :P
Mìosachan 2014 - 2014 Calendar: Eilean àlainn mo chridhe 's tu Muile mo ghràidhAn tìr tha fo choilltean le bea... 
  Brochan lom, tana lom... 
 Fhuair mi a h-uile ni. Partaidh na Nollaig le càirdean ann an Inbhir Àir a nochd, agus lathaichean sàmhach an dèidh sin :-)
 haha Tapadh leat airson tighinn a-staigh! Duilich gu robh mi caran slaodach a' faighinn a-mach dé bha thu 'g radhainn!
Facal / Abairt an Latha (33) : "meadaigeach" - mu eòlas-leighis; leigheil; meidigeach (GLiG/GOC); bhon Laidinn, "medicus".  ("medical").
Side breatha fad' da sheachdainn: am feasgar nuair a dol mi a buain moine, fliuch.  Breatha a 'rithist nuair a thainig mi dhaichaidh.
 sin sibh a chàirdean. Bheil liosta agaibh de dh'ainmean oifigeil sa G air billean agus achdan na pàrlamaid? Ta!
: Issadh'fhaodadh iad a bhith a' cabadaich mu làithean ceathaich -  eich anns an achadh 
 chan eil e air toiseachadh fhathast.... 21st. Clubs release players 2 weeks before.
Gàidhlig = Gaélico (escocês) ; Gàidlig na h-Èireann = Gaélico Irlandês ;  Gàidhlig Manannach = Manês/Manquês
   nas fhasa do dhaoine eile tuigsinn ..sin laigse nan Gaidheal
RT : Re: Grammar check :: Reply: Chanainn-sa "anns a' Ghàidhlig" ach a dh'aindeoin sin, tha "aig am biodh" ceart gu... 
 Haha, tha mi airson leabhar a cheannachd mun cuairt Beurla Gallda... :)
RT : ÒIGRIDH: #Rapal beò a h-uile seachdain, Diluan gu Diardaoin, eadar 7 is 9f air BBC Radio nan Gàidheal 103.5-105 FM  ht…
Comhairle nan Eilean Siar calls for retention of #RET in full. 
 Mòran taing agus bliadhna mhath ùr :)
Aithris Bhideo : Cèilidh mhòr car diofraichte ann an Lios Mòr. 
So tha sinn a' cluich sgioba  a-nochd... Is chan eil mo dhruim 100% fhathast... Tha e a' dol a bhith inntinneach #NaHearadh
Atharraichean mòra ann am Brighton air cairtean-aithne agus laghan air òl.
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Ciamar a chaidh leat sa Chuimrigh? An do chòrd a riut... 
  Tha sin glan! Bidh mi draibheadh air ais bho Pheairt sa mhadainn, so that's perfect! Coinnichidh mi ruit san oifis?
 cha tuirt?! Dè bha ceàrr?!
Tha fhios gu robh mi air a bhith sàmhach gu ruige seo.  Ach bu thoil leam tuilleadh chur an cèill an seo sa #Gàidhlig
Bee kiaull as #Gaelg taghyrt ec yn Albert Laa'l Shelg yn Drean?
Tha còir agam barrachd eadar-theangachaidhean a dhèanamh a-nochd ach tha iplayer gam ghairm #procastanatadhsaghàidhlig
#TADHAL  Sasainn 2 (Wellbeck  52mins) – 2  #Alba  #BBCRadionanGaidheal
 Tha i gaothach agus sgòthach ach blàth ann am Munich an-dràsta. That was Gaelic.
Tha e fuar agus tha an t-uisg' ann...Cuin a thainig a gheamhradh?!
BBC Alba » Fèis "Blas" ann an cunnart bho ghearraidhean 
Latha uabhasach brèagha an seo is latha dheth cuideachd! Nach buidhe dhomh! :-)  #Gaidhlig
Tòisichidh Ceistean dhan Phrìomh Mhinstear aig 12f. Coimhead beò:  #fmq #sp4 #gaidhlig
#gaelic #gaidhlig Dàil air seirbheisean adhair eadar Glaschu is na h-Eileanan 
20mh Damhair, 1.30-2.30f, Martins Memorial Church: Tachartas ro-shealladh dhan leabhar ùr "FONN – The Campbells of Greepe”...
Barrachd neònachas Gàidhlig ! Seo na ceistean dhan chlas Gàidhlig aige. 
Hebrides Today » Mach ann an Deich 
BBC Alba » Pònaidh san fhàrdaich 
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Tapadh leat, 's e d' fhuair a tha GOC ag iarraidh 
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Soraidh slàn le 'Am Baile' ? :: Reply by Gràisg: As dèidh dhomh bruidhinn ... 
a' coimhead mo charaid Darren Mac Illeathain air BBC Dha!!
RT : Tiogaid no dhà air fhàgail airson Karen NicMhathain agus Fèisean a bhios rim faotainn aig an doras an ath oidhch' 
:) is tòrr dhaoine ag iarraidh camera #filmg - an dòchas filmichean air leth fhaighinn am-bliadhna! #talent #equipment #creative #ideas
Air ais ann an Alba
Lan aithrisean mun helicopter a thàinig sios dhan taigh seinnse Clutha Vaults air Radio nan Gaidheal aig 0900
 A bheil thu air seo fhaicinn fhathast? Tha graphs ann! 
 Bha e gasda to see you an dè!
 Sorry no, all Irish and Yorkshire in my family. Ach tapadh leat son son. Bha mi daonnan deidheil air duine cumahchdach ;-)
RT : Cèilidh a’ comharrachadh a’ chàirdeis eadar #CCDI + #Sabhal Mor Disathairne seo thighinn  …
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 21mh an t-Sultain 2011 
RT : Chunnaic #SP_Outreach an soidhne dà-chànanach sgoinneil seo ann an Sealtainn. an là roimhe.  #gàidhlig  
Top man  aig #NaTrads
Air tilleadh air ais gu twitter airson latha na gaidhlig, cho math agus neonach a leithid de ghaidhlig fhaicinn air! #LathanaGaidhlig
Fhèis Leabhar is Ealain Inbhir Narainn: Teachdaireachd a fhuair mise an-diugh Tha mi airson fios a chur thugaibh... 
Aithris bhideo : Buidheann taigheadais iomagaineach mu bhuaidh atharrachaidhean ann an siostam nan sochairean... 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: An-dràsta tha mi ag obair air an coimpiutair agam a... 
 Abair death co-labhairt! Bidh mi ann an ath-bhliadhna.
Freagairt an Latha (80) : 'S e an Co-nasgadh Eilbheiseach an stàit neo-eisimeileach ris an canar "Confoederatio Helvetica" anns an Laidinn.
RT :  An Lòchran  Fèis Taobh an Iar Ghlaschu 2014 ¦ An Lòchran  Glasgow's West End Festival  #Gàidhlig
 robh e cho dona sin? cha robh mi 'ga leantainn idir, bhithinn, 's dòcha, nam biodh e air BBC Alba ;)
UINE BHARRACHD Obair Dheathain 0–0 Caley Thistle Inbhirnis #SLCF #BBCRNG 
Am biodh duine agaibh airson cluiche aig Fèis Cheilteach Innse Gall 2014?!  Anyone fancy winning a chance to play... 
RT : Ceist an interconnector, cosgaisean griod, leasachaidhean mara agus sgeamaichean coimhearsnachd. #RaR 9f 4 Òg Mhios #bbcalb…
'S math a rinn thu  !
RT : Deagh naidheachd – Fhuair MG ALBA £25k bho Riaghaltas na h-Alba airson taic a chur ri FilmG 2014. 
RT  - Tha an aimsir car cugallach - The weather is rather changeable. #Gaelic
RT : 'Nous avons besoins de l'Europe' dit Francois Hollande/ 'Tha sinn feumach air an Roinn Eorpa' ars Francois Hollande.
Arctic Convoys gan comharrachadh 
RT : Do you know any #Gaelic proverbs? ....Am fear a thig gun chuireadh, suidhidh e gun iarraidh, “He that comes unbidden will si…
Brath-naidheachd eile a chuireas ri cliù is inbhe na Gàidhlig:  
 bana-mhaighstir is fem. teacher ;)
 Ùùù tha an Coileach-fraoich Ainmeil (Famous Grouse) againn! :P
Chan eil #Gàidhlig na hAlba agam-Gàidhlig na h-Èireann atá agam,ach: #BuChòir #Indyref 
 Mòran dhuibh. Bheil àite ann far am faigh sinn iad? Tha mi cluinntinn gu bheil feadhainn aig buidheann Yes Ceasaig a Tuath.
*OIDHCHE SHATHAIRNE ¦ SATURDAY EVENING* Oidhche Americana aig An Lòchran &  #Gàidhlig #ceòl #craic 
 Feumaidh tu sin a dhèanamh. Gheibh thu uisge beatha blasda ann an Glaschu cuideachd....:£
Tha còrr is 40,000 dachaigh ann an Alba às aonais chumhachd an dealain, às dèidh ghèilltean tron oidhche. 
Bha Urlar aig an CCA air leth a raoir, trì dràma ùr dhen sèorsa buntainneach lath an-diugh an àite am baoth-cluich a chi thu mar 's abhàist.
Ciaradh air Linne Chluaidh, Eilean Bhòid air fàire. #Gàidhlig 
 'S iad a tha. Chan eil Gàidhlig aig na seinneadairean agam (ach corra fhacal aig feadhainn) ach 's toil leotha an cànan gu mòr.
RT : Abair deagh oidhche aig a Theatre!  
Tha #Freeciv 2.3.1 ri fhaighinn is tha e nas fhasa an cànan a shuidheachadh a-nis - taghaibh gd airson #Gàidhlig... 
Geamannan ùra / new games: Tha geamannan ùra ri fhaighinn sa Ghàidhlig.There are new games available in Gaelic.F... 
Tha sinn a' dèanamh fiughair mòr ris an Òraid-Chuimhneachaidh MhicMhathain aig Oilthigh Ghlaschu am bliadhna! 
 Sgoinneil!  A bheil thu air ais ann an Glaschu btw?
Live Election debate on TV - Deasbaid an Taghaidh air TBh beò a-nis - Dyes-bitch an tug-ee air TV byaw ah-nish
Duine san ospadal às dèidh tubaist air a' Ghàidhealtachd. 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 17mh an Dùbhlachd 2009 
Oidhche Fhosgailte a-nochd sig Oilthigh Shrath Chluaidh - cùrsaichean #Gàidhlig & teagaisg! 
BBC Alba » Cùisean a' Chlò Mhòir dòchasach 
Plana ùr gus ìomhaigh na Gàidhlig a thogail aig Oilthigh Dhùn Èideann. 
RT : Alt ùr an-diugh, iomchaidh son seachdain a' Mhòid: Dè as fheàrr: tàlant nàdarra no teagasg?  
Dealbh: Tricia Marwick Oifigear Riaghlaidh  a' coinneachadh leis an Labhraiche Kinsella  . 
 feumaidh, oidhche mhath leibh
RT :   Halò a'Chatriona! Ciamar a tha thu?  #Gàidhlig
Na bithibh air deireadh leis an fhoirm iarrtais son 5 Latha 2014! Don't miss out on this year's 5 Latha 14-19 April 
 Shin thu a charaid! :)
Re: Roinnt fhaclan ri 'n eadar-theangachadh :: Reply: Tapadh leat  
 Agus airson feamad anseo an Èirinn cuideachd! ;)
I'm at An Lanntair (Stornoway, Eilean Siar) 
Òrain bhleòghainn:   
Dealbhan a chunnaic mi air Flickr: Tuilleadh ri fhaicinn air a' chunntas Flickr aig Londongael 
#gaelic #gaidhlig Tuigse a dhìth mu ghnìomhachasan beaga iomallach 
RT :  Oban 14. VERY nice...  :)
A mhoch no thràth: Ann an "Gille Gallda" le Dòmhnall Dòmhnallach th' ann: "A mhoch no thràth cha robh fois aig... 
  BLAS FESTIVAL 2014 - Glòir nan... 
 Taing airson a' cheangail don phios mu dheidhinn na Gàidhlig san àm ri teachd. Cha do dh'èist mi ris fhathast, ach èistidh
RT : Chòrd na laithchean aig  rium gu mòr. A’ clàradh an-diugh airson   agus sgioba mac tv  ...
RT : Thoir sùil air an làrach-lìn againn - clasaichean ùra gan tòiseachadh san Òban, ann an Geàrrloch agus ann am...  ...
Aithris spòrs : Comann na Camanachd fhathast gun innse dè thàinig à coinneamh den bhòrd-stiùiridh Dimàirt. 
An darna pàirt den artaigil air eachdraidh-sòisealta   
Tha Dealbhan Luchd Naidheachd an t-saoghail  air fosgladh . Bidh ann no bi fann!  #gaidhlig
 Madainn mhath dhut, a ghràidh. How's the alegria today? x
 Ahhh nightmare! Tha mis' an seo le cupa tì agus an telly air.. duilich! #nospoilers
Frasach tron fheasgair,iad paillt & trom gu siar. Boillsgidhean grèine nochdadh eadar na frasan.13C agus oiteagan gaoithe mu na costaichean.
RT : Tha sinn a' toirt tiogaidean air falbh airson na Scottish Book Awards aig EIBF Dihaoine!  airson p ...
RT : Facal Ìleach an Là: 'figheadair/ean' - spider/s [lit. 'knitter/s'][most other dialects 'damhan-allaidh'] #Gàidhlig #Gaelic…
Fèill Ghàidhlig  SMO Disathairne 20 Giblean.  Bùthagan, BBQ 's bleadraigeadh gu leòr!  Fàilte mhòr romhaibh uile! 
Abair excitement #BuChòir #Yes #indyref #DecisionDay
NOLLAIG: 'Fairytale of New York' ann an Gàidhlig na h-Èireann! Sgoinneil!    #Gàidhlig #Gaeilge #Nollaig  
 #Glenurquhart. Cupa Camanachd a' m'chd . 'S e mo sheanair na sheasamh anns an airimh 6 - an dealamh ainmeal 1887 - Uisdean Buidhe!
 o tha fios 'am. haha. Uill tha lan de fhios agad, tha an doras fosgailte uair sam bith. :-)
Chaochail boireannach às dèidh dhan chàr aice a dhol dhan Chanàl Chailleannach faisg air a' Ghearasdan. 
A' coimhead oirrese, 's an dolag Otto aice, a' cluich 'partaidh'. Och chan fhios a'm. Bhuail e orm gu trom co-dhiù.
 congrats ma dear!! Mealaibh ur naidheachd :-) lovely news x
Freagairt an Latha (109) : B' e William Henry Hoover a cheannaich peutant ann an 1908 gus sguabairean-deoghail a dhèanamh is reic.
Ceist an Latha(335): Ann an "Cosmhalachd a' Mhic Stròdhail" (Lùcas 15:11-32), dè an t-èideadh a chaidh a chur mun mhac stròdhail le athair ?
Drilseach!:    Beagan mhìosan air ais, sgrìobh m... 
RT  ParlamaidAlba: Aithisg Oifigeil air seisean air Plana Nàiseanta na Gàidhlig air fhoillseachadh... 
RT : 'S math a rinn  a-nochd  - seinn sònraichteàs a' Pholain. Taing do  son a mholadh dhom…
 ...tha mi dhen bheachd gu bheil an t-eòlas 's ùidh aig daoine air fàs gu mòr.
A-nis Árdsgoil Gillespie an-aghaidh Árdsgoil an Òbain. Opening statement Gillespie uabhasach èibhinn #DeasbadBTAlba
RT : Saoil a bheil sibh eòlach air an sgeama a th' aig Guthan nan Eilean/SMO le Pàipear Uibhist? Cothrom a th' ann do... 
Rinn sgoilearan  agallamh le  &  an-diugh às dèidh seisean foghlaim le  #SP_educ
EVENTS: Gaelic film documentary 'Rathad nan Ceàrd' at  for Faclan Hebridean Book Festival   #Gàidhlig   
 ohh, who's C ma tha? Tearlach? X
Seo am pàipear bho Oilthigh Oxford a sheall gum biodh dòighean sìmplidh ann do dh’Alba NE faighinn a-staigh don EU: 
Ta mee cummal ayns Glaschu / ta mi cumail (fuireach) anns Glaschu #gaelg #manx #manxwithgaelicspellng
Seo na tachartasan a bhios ann an Loch Abar.  Here are the Lochaber Blas events.  Please share far and wide.... 
RT : Soraidh slan air  agus gur math theid leat NI. Chi sinn thu nuair a thilleas tu agus abair partaidh a bhios an…
Tha xkcd a' leantainn #Philae na dhòigh ioghantach fhèin. Chan eil sgeul air mucan mara...fhathast!  #CometLanding
RT :      Takk agus Tapadh leat!  (Thanks, #Norwegian and Sco…
Tha Robbie bho Taigh na Gàidhlig air bhideo-ciùil a chruthachadh airson farpais FilmG, nach coimhead sibh air! 
Seo pìos ann an Còrnais:Dydh Twytter Godhalek Alban, Devnydh an hashtag #Gàidhlig! Latha Twitter na Gàidhlig, Cleachd an taga-hais #Gàidhlig
Feumaidh mi leabhar ùr gàidhlig a thòiseachadh
#Gaelg san Eaglais  #Nollaig
RT : An aimsir a' tionndadh geamhradail tron deireadh-sheachdain le rabhaidhean bho Oifis na Sìde airson sneachda & deigh. ...
Re: A' sireadh bhuill airson Bòrd na Gàidhlig :: Reply: 0043 0068 0061 0020 0062 0027 0020 0066 0068 0065 0061 0... 
Acadamaidh Rìoghail Inbhirnis V Acadamaidh Dhùn Omhain a-nis. #DeasbadBTAlba
 tha sin gu bhith deiseil aig an oilthigh ged-ta.  Eagallach.  #Gaidhlig
 Bha mi ansin an diugh. Bha mi alright. An robh agallamh agad an diugh?
Meal do naidheachd an diugh, meal do naidheachd an diugh, meal do naidheachd do  ... Meal do naidheachd an diugh!
Air an àidhear le #anam – gu leòr a’ dol – Oighreachd Bharbhais,pòsaidhean geidh, agus ceud billean not ga chosg air cumhachd agus còmhdhail
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 07mh an Dùbhlachd 2010 
Fhuair sinn an uabhas fiosrachadh an diugh.  Chòrd e rium.  Great day.  Lots to think about.  Good company.    Christine
BBC Alba » Co-labhairt air an talamh dhubh 
RT : Madainn mhath! Tha mi gle   mhath an diugh  😀 #Gaidhlig
#Gaelic - What did you do today? De rinn thu an diugh? Jay rine oo un joo? #homefromtheMod
Ealain aig An Lanntair - new #blipfoto journal entry 
 oh... 's dòcha nach eil glaschu cho freagarrach! duilich, chan eil mi air rud sam bith fhaicinn air loidhne
 Chan eil mi ag aontachadh leis a’ Ghaidheal Alascanach: chan e deagh naidheachd a th’ ann am marbhadh na duine sam bith.
 tha twitter math airson naidheachdan fhaighinn luath! oh, cluinnidh tu torr mu Nis cuideachd....... :)
Tha Ceistean don Phrìomh Mhinistear ri fhaighinn air an t-seanail YouTube againn a-nis:    #FMQs #gàidhlig
Winner Best Performance, 12 - 17 Category - Gillian McKechnie, "An làmh a bheir, ’s i a gheibh", Oban High School  
RT : Blog ùr: Oilthigh Dhùn Èideann a’ cèilidh oirnn!  #gàidhlig 
Dìreach seachdain ri dhol mus dùin Fèis nam Meadhanan Ceilteach airson Inntregeadh! 
 's e fear a th' ann an seinneadair na h-Ostaire.... nach eil? #Eurovision
  'S math rinn thu! Well done!
Dha latha ann t-Sruighlea leis an  cru! #soillse #gaidhlig #gaelic
 - Naidheachdan bhon geamannan na deireadh sheachdain /// Reports of the weekend's games.
Theid mi air a rathad am maireach! #gaidhlig #gaelic
RT : Pios agams air liog pool Leodhais & Na Hearadh aig 35.30 “: #Spòrsnaseachdain PODCAST 
Tap mhor do sgoilearan #gaidhlig Obair Eadhainn & Mrs Rice son feasgar cho tlachdmhor ag eisdeachd rim beachdan air na meadhanan. #trads2014
Sgoil Lionacleit agus Sgoil Ghàidhlig Ghlaschu a' deasbad referendum neo-eisimileachd ann an Dùn Èideann 
  Feasgar math dhuibh fhein! Abair oidhche a bh'ann, chord e rium gu mor!
 well tha aon rud cinnteach, tha seo awkward! Tha mi ok, direach gu math goirt! Nothing a wee sherry won't fix ;)
 Chunnaic is leig mi freagairt.
  bidh mise cuir orm 3/4 shorts gu math tric. Tha'd uabhasach comhfhortail le botannan! Stylish agus practical
 Meal do naidheachd ille - coltas gu robh fior dheagh oidhche ann agaibh uile! #ceanadannsairabhord
#ff Support Oban!         
 Halò! Eil an ceangal sin ceart?
RT : Bu mhath leinn buidheachas mór a thoirt seachad dhuibh uile airson tighinn don Ghealbhan oidhche Haoine -- abair...  ...
 fhuair agus dh'ith mi e!
BBC Alba » Postaichean do dh'oileanaich gan cruthachadh le HIE 
Air #anla a-nochd - Rabhadh bho Seòras Osborne - gun caill Alba an not, ma bhòtas muinntir na dùthcha airson neo-eisimeileachd....#bbcalba
Freagairt an Latha (163) : 'S e lus a' chrom-chinn an dìthean nàiseanta aig muinntir na Cuimrighe.
Cinn-latha airson Na Mo Chuid Aodaich san Eilean Sgitheanach: Tha Pròiseact nan Ealan, agus Lasair, air leth toi... 
RT : Òrain air leth àlainn   is  a-nochd am measg phuirt bheothail. Fìor dheagh phrògram ...
 tha iad gu bhith aig Bella as deidh nan saor-laithean aca.
RT : "Nollaig Shona dhuit, a athair Ted" arsa an t-Athair Tod Uncous #Gaeilge  
...far 'n do dh'ionnsaich mi nam phàiste cainnt mo mhàthar, Gàidhlig Bharraigh  #Gàidhlig #Òrain
   hmmm, chan eil fhios am. Cha smaoinich mi air cail an drast!
 Mmmm ... tha mi air beagan ionnsachadh thar nam bliadhnaichean!
Am bidh sibh a' dol don chèilidh a-nochd? Will you be going to the cèilidh tonight?  Can seo … bing 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 24mh an Lùnastal 2009 
 Am bidh thu a' faighinn leth bhreac co-dhiu?
Meall do naidheachd dhan h-uile duine a bha an sàs ann an Sgoil ùr Dhùn Èideann     
Bha mi a-muigh 's a-mach na làithean a dh'fhalbh agus a-nis tha cnatan orm a-rithist. 'S lugha orm amhach ghoirt uabhasach uabhasach.
RT :  Haha! Bha aisling agam nuair a bha mi òg gun do mharbh mi  is e ann an achadh, rùisgte, le dachsh…
   insileadh? nach e sin rud a thachras san ospadal 's clann uat? ;)
Cur thugainn na taghaidhean agaibh airson Tosgaire Òg Bliadhna 2014  #gaelic #duais
 Chan eil mi cinnteach ciamar a bhuannaich iad. Shmaoinich mi gun do chluiche Barca nas fhèarr. #gàidhlig
 Cuairt Dheireannach Cupa Billy McNeill Disathairne  #BBCRadionanGaidheal
Agus a-nis 's e deasbad na lochan a th' ann. Geàrrloch an-aghaidh Lochabair #CutLake v #SpeakLake #DeasbadBTAlba
 chord na tweets mu #eorpa rium. Tha fhios agam cò tha gu bhith an Ruairidh MacIlleathain nuair a leig e dheth an dreuchd
Taobh a-muigh Oifis a' Chaibineit a' feitheamh air naidheachd #gaidhlig #parlamaidchrochta #taghadh2010
RT : #Gaelic - #snow again! Sneachd a rithist! Pronounced - Sh-n-yachk uh reeisht! #wheredidthatcomefrom #weather
Scottish #Gaelic - Snow again! Sneachd a rithist! Shnyachk uh reeisht!
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Mòran taing, Akerbeltz!Seo aon rud a bha mi air lorg anns an Fhaclair Bheag:cha bhi ... 
Tha telebhisean na stàite san Èipheat ag ràdh gu bheil Mubarak air a dhreuchd a leigeil dheth. Barrachd air... 
 Oh feumaidh gu bheil cuideigin a' dol dh'iarradh ort an dubhlan a' dhèanamh! Siuthad a bhalaich!
 tha...
 beagan sketch air #bbcalba
RT : Cunntas-beachd bho  a' cur Bu Chòir aig 47% is Nas Fheàrr Còmhla air 53% - gluasad 8% ann an ceala-deug ma tha e fior …
#TADHAL Caolas Bhòid  0 - 1  Bail Ur an t-Sleibh   (Jamie Robinson 14m) #CupanaCamanachd #BBCRadionanGaidheal #iomain #shinty
#wimbledon sin thu fhèin a bhalaich. Alba air do chùlthaobh. 'S math a rinn thu (Scottish Gaelic).
Deagh naidheachd!! / Fantastic News!! - 
NOLLAIG CHRIDHEIL AGUS BLIADHNA MHATH UR gu caraidean agus teaghlach air Twitter. 
 tha e doirbh aonan a roghnachadh...mòran bho Dhòmhnall Iain Dhonnchaidh. Aig Uaigh a' Choigrich m.e. #lànabàrdachd
 a fi :)
Sin agaibh e! Tha #Blas2013 air seòl – tadhalaibh air làrach an fhèis  airson fiosrachadh mu thachartasan & tiogaidean
Leasachadh ga iarraidh air seirbheis fòn-làimhe 
 Leugh mi direach gun do bhuannaich Anndra  a-raoir a' cluich teanas. Meal do naidheachd a' bhalaich! #LathaMath #Spors
Le neo-eisimeileachd 's urrainn dhuinn gluasad air falbh bho sheann phoiliteags Westminster agus seasamh airson sìth. 
Mìorbhaileach craics le  agus  san Den a-raoir. #dresscodewhatdresscode
Suidheachadh alainn son #lànagàidhlig 
  Gu dearbha, tha e ri mhor mholadh.
Taigh na Galla air an dùthaich seo... 
   chan eil annad ach amadan!
#gaelic #gaidhlig Rabhadh mu chall cosnaidh an Earra-Ghàidheal 
Craobhan neo-dhathte ann solas faileasach na grèine. Trees in sunlight and shade.  #gàidhlig #dealbh
De ur beachd air BBC ALBA?  #gaelic #gaidhlig
... chan eil sinn fiù' s leathach slighe fhathast ge-tà! 
Ùlpan as t-samhradh - Ùlpan in Summer Oilthigh Ghlaschu /University of Glasgow  Summer 2013   Ùlpan Taster Event... 
RT -Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Bha sìde nan seachd sìontan ann bho chòig mionaidean. ....
Cursa-goirid aig SMO: Ceann Goirt is Aithreachas: Òrain & Seanachas air  Aoigheachd & Fleadhachas  
NOLLAIG: Teamplaid litreach do Bhodach na Nollaig air a dhèanamh aig   #Gàidhlig #Nollaig 
  Cuairtean Dearbhaidh Euro 2016: Alba v Georgia Disathairne bho 4uf     
 bheil fhios'ad gu bheil thu a fuireach ann a dh'Alba? agus b'fhearr a bhith a cur uisge na sneachd mar Canada!
Latha trang an-diugh, ann an Dùn Eideann sa mhadainn airson #Borgen fhaicinn aig  agus bha e dìreach sgoineil
 Foghnaidh na dh' fhoghnas ! #VoteYes
RT :   tha seo brèagha. Tha mi aig iarraidh dol ann a-nis!
Bliadhna Mhath Ur dhan a h-uile duine.
  So a bheil sgioba a' dol na h-aite? Eil fhios againn fhathast?
Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: Aidh, tha mi air sin fhaicinn.  Nise, a bheil seo ceart - ma bhios "Marg Innis... 
 Cill Fhinnein, ach Cill D' Fhinnein air an soighne - rud a tha a' cur sìos air muinntir an àite, mar as àbhaist...
RT : Cha robh mi'n dùil ri seo aig toiseach na h-oidhche! #ceòl 
  bha dealanaich is tairneanach Ann. Tha nostradamusina anns an taigh!
#ComannNaComadaidh Fhàthast ri ar tiocaidean a cheannach? Seo am fiosrachadh! / Yet to buy your tickets?  Here's how! 
Disathairne 23 an Lùnastal 2014 gael-lit  :)   
Gàidhlig fo chùram an riaghailtis ùir: A rèir a' BhBC, chaidh Alasdair Allan a dhèanamh na mhinistear de "learni... 
RT :  Rally Park's 's na 90's agus toiseach 00's, gu math doirbh puingean fhaighinn! Geameannan gu math cruaidh! Pete ...
Feuchainn port a-nochd ann an Kansas. Oidhche mu dheireadh anns na Staitean mus bi thìd ann fagail! #onemoretune
  seachdain a chaidh bha latha 29C againn ann an Seattle, ach tha aimsir Chéiteanach nas cumanta againn a-nis, 15-16C.
RT : Tioram dhan a mhòr chuid a nochd le iarmailt shoilleir. Sgòthach san iar thuath le corra fhras 's a' ghaoth aig neart gèi ...
CEÒL: Bùithtean-obrach seinn còmhla ri Mairead Bennett agus Grace Note Publications  #Gàidhlig #Ceòl 
#gaelic #gaidhlig Iomairt a' leantainn an aghaidh losgadair sgudail 
Abair deagh sheachdain a bh' agam an Glasvegas ag ionnsachadh dòigh-teagaisg Ùlpan ach gu math toilichte bhith air ais dachaigh ;-)
 de seorsa tweet a bha sin ? :-) :-)
 deagh tweet, Iain! Feumaidh sinn uile.
Aig a' phort-adhair a-nochd! Tonight's venue at Blas - Inverness Airport with Linda Macleod 
Bha là dheth agam an-diugh ach gu mì-fhortanach bha an t-uisge ann! :-( Airson ar blathachadh an àirde, chaidh sinn gu Eoropie Tearoom.
 cha bhi mi ag innse do dhuine ged-ta, direach nuair a bhios mi a cuir feum air rudeigin sna Hearadh :)
Cho luath ri creag air gleann neo clann a' losgadh toghar... #AbairteanLag #Gàidhlig
RT :    #SùilairSpòrs colbh  na seachdain sa, Sùilean an t-Saoghail air Alba airson Cupa Ryder a…
 Cuin a bhios tu ann? Bidh mi a' seinn aig a' cheilidh ud :)
Chan eil ùidhe mòr ann an referendum - ach tha agam ri marag a dh' ithe a-nochd!
 dè tha ceàrr ort ille?
‘S e Muldoon's Picnic  a bhios air ceann seisean ciùil beò na seachdain seo air... 
Thig a ghaoth a-staigh bhon iar thuath- Bidh reothadh ann air falbh bho na costaichean. Frasach mu thuath- geamhradail air an talamh àrd. K
RT : Tha rudeigin sa ghaoith mu Bhlas.  tha naidheachdan a' tighinn.....  Early bird news on Blas festival coming up...........
Session bheag gu bhith aig TnaG an ath Diciadain aig Taigh Seinnse a Pharc so thigeabh ann airson dram is deagh chiuil! 
Cho, cho taingeil gur e Dihaoine th' ann
#Lewistributebands Cailleach an Deacon Blue
RT : Oidhche de chòmhradh, bàrdachd is rosg le  aig    #gaidhlig
RT  #gaelic #gaidhlig Chuireadh às do plana tuath-èisg sna Hearadh 
A bheil ainmean-àite a bu mhiann leibh fhaicinn air a mhapa? Cur fios thugainn! :-) Kirsteen
Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: Fada on uairsin Nise, fear simplidh an turas seo: 
 tha mise direach taingeal gu bheil sinne air 3 puingean fhaighinn air An Tairbeart mar-tha!
RT : Sgoil Shamhraidh Dràma 2014 ann am Port Rìgh san Iuchar - film goirid son daoine a thàladh #LathanaGaidhlig   
A-màireach- seargaidh an t-uisge às gu ìre mu thuath. Tioram gu ìre mhòr dhan chòrr, le greisean grèine. Gaoth lag sa chumantas. 11-14C.
Re: Ràdh na Seachdaine 15 - Air cabhsair mo shòlais :: Reply: Bha cabhsairean beag ann fad mun robh an fheadhainn ... 
RT : CEÒL: Ceòl nam Fèis le Art MacCarmaig agus Calum Alilig Mac a' Mhaoilein  #Gàidhlig     
RT : Latha Fèill Chaluim Chille sona dhuibh / Lá Choluim Chille sona duibh / Laa Cholum Keilley sonney diu! #gaidhlig #gaeilge #ga…
RT : Celtic 'I love you' Breton Me az kar Cornish My a'th kar  Welsh Rwy'n dy garu di  Gaelic Gráím thú / Tha gaol agam ort…
RT :  taing airson latha na Gàidhlig #LànaGàidhlig 
RT : Gu bhith a' cleachdadh an sean coltas fhad 's a tha mi ag obair air am fear ùr. #lgbt #gael #gaelic
 'S fìor thoil leam an còmhdach!
Cuimhnichibh gum bi sinn a' sealltainn dà fhiolm aig an CCA a-nochd - Foighidinn agus Iain Uasal - mar phàirt den... 
  An aon rud a' tachairt ann an Alba a thaobh Gaidhlig / Same thing happens in Scotland concerning Gaelic.
  tha iad làn airidh air! #gaidhlig
Ann an Steòrnabhagh na grèine #gaidhlig #mcsft
  uill, feumaidh e a' fàs nas fhàide....
RT : Chuir sinn an darna Plana Gàidhlig againn air bhog an-diugh!    
 Bha e (no thu) mince-free. Èibhinn cuideachd!
  whaddya mean cunntas ceart! Tha math aite ann airson na tweeps a' tweetadh feedback. Not much mischief intended.
Thig còmhla ri  agus  9f #BBCALBA airson an dàrna latha de dh'Fharpais Eadar-Nàiseanta 2012 bho Bonvilston, Cardiff
Re: Help With A First Try? / Cuidich Le A Ciad Oidhirp? :: Reply: A more literal attempt:Bidh mac na mhac gus ... 
Scottish #Gaelic - I don't believe it! Chan eil mi ga chreidsinn! Chan yell me ga chritch-inn!
BBC Alba » Crossroads gan iarraidh dà mhìos eile 
BBC Alba » Aonadan gnìomhachais ùra ann an Ùige 
RT :  Oh feumaidh gu bheil cuideigin a' dol dh'iarradh ort an dubhlan a' dhèanamh! Siuthad a bhalaich!
Film 's Craic - 23mh là den Ghearran (23.02.13) 
RT :  Tha gu leòr eile cuideachd! Ach tha eagal air daoine - neo, tha e doirbh dhaibh - bruidhinn a-mach mu droch sta…
  an e FAQ a tha a dhìth ort? 'S e CÀBHA a chleachdas sinn (Ceistean Àbhaisteach)
 'S e do bheatha, a bhalaich!
A' dol tro phrògram #refugeeweekscot - nach e tha a' coimhead sgoinneil. Feuch gun tig sibh gu cuirm no dhà. 
 Duilich - sin na 'directions'! Barrachd fios an seo: 
Am faic sibh an IPA a chuireas mi mach o àm gu àm mar bu chòir air na tablaidean agaibh, iPads is a leithid? Rudan mar /gɤʃdʲɪ/?
'S e naidheachd air leth a tha seo. Chan eil leabhar faisg air ann an litreachas na dùthcha. Gàidhlig : 
RT : Sanasan ùr gleansach! #buchòir #caismeachd 
RT -Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Bidh mi a' planntachadh chraobhan a-màireach.But I th....
Tha mi a' cleachdadh air mo thaisbeadean air clas. Chan eil mi a' cuir dàil ann an twitter... Carson a dèan sibh iarr? #gaidhlig #Gaelic
RT : 'Se Latha na Gàidhlig a th'againn air Twitter an-diugh! Dè mar a tha a h-uile duine?
Tha am Mòd a' fosgladh a-nochd ann an Inbhir Ùige! A bheil thu a' dol ann?
 Uill ma-tha! Coltach gun robh iad nas miosa an uabhasach a-raoir! :-)
Re: Seachdainn Baidhc :: Reply: akerbeltz wrote:Agus air GOC (còir), d. 29:baidhcbaidhsagalbaidhsagalairCòir?? L... 
Coimhearsnachdan gu bhith a' stiùireadh Sgìrean Glèidhte, a rèir SNH, a' toirt dòchais do luchd-iomairt sna... 
Obair-sgioblachaidh a' leantainn ann an ceann a tuath na Gàidhealtachd às dèidh uisge trom air an deireadh... 
NA h-EALAIN: A bheil thu nad chleasaiche? Tha Mach10 a' sireadh chleasaichean airson còig dealbhan-cluiche (cont) 
 tha mi Catriona :) mo creach, tha Gàidhlig agad! Tha beagan Gàidhlig agam ;) Tha mi toilichte ur coinneachadh, a Shìne :D
RT : Seiseanan dràma an-asgaidh do sgoiltean an Caisteal Urchadain san Dàmhair. Taic o . FtMG, GLE, GLPS 
RT   Mise gòrach. Cùmaidh orm a' chleachdadh gniomhairean Gaidhlig nuair a bruidhinn mi anns a' Fraingis #pointlessGaeli...
Làn sheòmar an seo! #GULnaG 
Meala-naidheachd air Dr  a rinn a' chùis sa viva PhD aice an-diugh!
#gaelic Co-labhairt nan Lib Deamach: Tavish Scott: Anns an òraid aige aig co-labhairt nan Lib Deamach ann...  #gaidhlig
#gaelic Rabhadh bho Mhìcheal Moore: Thàinig Rùnaire na h-Alba, Mìcheal Moore, gu Holyrood an-diugh airson...  #gaidhlig
An uair a thuiteas an Dorchadas air Glaschu . . .   le  #ceòl
 Mise cuideachd! Bidh meanbh-sgeul air Red Button an ath-sheachdain cuideachd  #DoctorWho #SaveTheDay
#SMWLitirGleBheag ##SMWGlaschu2012 Dè an latha a th' ann an duigh???! Dihouine!! Sgoinniel! 
Còmhdhail nas fheàrr a dhìth ann an Leòdhas 
A' dol a-mach airson cuairt! Oidhche bhreagha ann an Nis! :-)
maoineachadh/funding - 
#gaelic #gaidhlig Dàrna bun-sgoil Ghàidhlig ga h-iarraidh an Inbhir Nis 
Tha sin èibhinn!  #LathaMath #Gaidhlig
 perfect, mar a chanas, perfect!
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: A Choempa, tha mi 'n dochas gum bidh do dheuchainn ... 
 bidh sinn inntinneach, chan fhaca mi corran a' tighinn a-nuas 'nam frasan gu ruige seo ;)
Re: Halò à Eadailt :: Reply: Tapad leibh a huile duine:D!Tha an leabhar iomad leam thig ri càil! Tha mi eòlach... 
Latha Mòr na Gàidhlig an Dùn Èideann #gaidhlig 
Tha na slaighdeachan bhon taisbeanadh leis an Dr.Sìleas Landgraf () ri fhaighinn air loidhne a-nis: 
'S e Latha nan Cànanan Mhàthaireil a tha an-diugh. Chan eil Gàidhlig mo fhior-cànan ach tha e an cànan aig mo chridhe. #Gàidhlig #imld14
Looking forward to meetings and Gaelic events in Eilean Leòdhais/Lewis tomorrow!  Bidh e math a bhith air ais airson greiseag. 
Deagh latha airson Gàidhlig. A good day for Gaelic - 
Ag ionnsachadh na Gàidhlig? Leugh air bleag “A’ Dèanamh feum de Phàrlamaid na h-Alba” ann an Gàidhlig shimplidh. 
Masao Yoshio, Seann-Mhanaidsear an Ionaid Niuclasach Fukushima a' Bàsachadh: Air an 9mh latha den Iuchar ann a... 
A-nochd-tioram anns a chumantas. Corra fhras mun iar thuath. 8-12 celsius. Socrichidh neart na gaoithe.A-màireach- tioram, grianach.17-19C K
Re: Ceistean: TYG :: Reply: 'S e do bheatha! Tha fhios agam gle mhath gum bi sin cho doirbh mearachdan uile a dh... 
RT : Mìos ri dhol air Là Ruith na Cuthaige! Just a month to go till Twitter Day! 
Tha sinn fior thoilichte gun do choisin  an duais airson App as fheàrr aig ! ‘S math a rinn a h-uile duine!
 Ceic + fion = fileantachd sa Ghàidhlig! Càite bheil an clas agad?
 cadal, tha mi 'n dòchas! :P x
#gaelic #gaidhlig 100 bliadhna de bhaile Ghèirinis an Uibhist a Deas 
Comhairlichean am Moireibh a' gearain mu phlana gus 20 crann-gaoithe a thogail air Mòinteach Damh-Ath, faisg air... 
 oidhche mhath leibh uile or just oidhche mhath leibh or just oidhche mhath! Anyway oidhche mhath leat cuideachd.
#Spòrsnaseachdain aig 9m  iomainn, ball-coise agus surfadh measg na spòrs an diugh #BBCRadionanGaidheal
RT : Bha i aig tachartas gus prògram Fèis Thaobh an Iar Ghlaschu a chur air bhog! #WEF  
Comataidh a’ sireadh beachdan air bile croitearachd 
BBC Alba » Dragh mu mholadh SNH airson tuath-ghaoithe Steòrnabhaigh 
Scottish Gaelic- Ihave a sore throat today- Tha amhach goirt agam an diugh. pron. Ha avoch gorsht akum un joo...
 hehe, bidh 'n aon rud a thachairt dhòmhsa.
Air Aithris na Maidne an-diugh: dotairean ag iarraidh air gnìomhachas an uisge bheatha sguir a chuir an aghaidh bun-phrìs na dibhe
Mèirleaich a' bualadh Bùth Seòid air Làridh: Mu 2:15 sa mhadainn air an 23, rinn am ball-mosglaidh fuaim ann an ... 
  Cupa Ryder   aig a raoin ag ullachadh airson #Spòrsnaseachdain 
Nollaig chridheil agus shona dhuibh! Merry Christmas everyone!  :-)
 Teine a' losgadh 'san taigh againn a nis!
RT : Tha sinn a' dol chun a' Mhòid an ceartuair 
RT : Rabhadh buidhe a-nise ga sgaoileadh bho Oifis na Sìde agus cunnart ann bho dheigh anns na Crìochan a-nochd...  ...
 Cool! Tha sinne dol a Shiorrachd Pheart a-màireach, an-dòchas cuid fhaicinn san dorchadas! Tha mi dol a-mach a choimhead a-nis!
'Craic' anns a' Ghàidhlig cuideachd! Note: Chan eil stràc air an 'a'. 
RT : Wanlockhead Beam Engine RT : Chaidh mi a dh'fhaicinn Einnsean-crann Wanlockhead aig Disathairne. Inntinneach! ht…
Meala-naidheachd do sgioba Bannan   air an taisbeanadh a-nochd. Is math a rinn sibh, a Chris is Chrisella.
 Fàilte chun a phàrtaidh Sarah :-)
Re: Mìosachan 2014 - 2014 Calendar :: Reply: Dh'fhaighnich mi dhan Mhuileach chòir mu ainmean nan taighean air... 
RT  - RET agus eile anns na h-Eileanan Siar: Cha robh fios againn aig àm An Là a-raoir gun robh naidheac... 
 Feumaidh mi aideachadh nach eil mòran meatailt a' còrdadh rium ach Thin Lizzy!
RT :  #AithrisanFheasgair bho 5f #Celtic AGM  agus spòrs gu leor eile aig Calum #BBCRNG
RT : Gus am bris an là  #lànancuimhneachan
 gus cruinneachadh phìoban a thaisbeanadh:  
Gu mì-fhortanach bha'n oifis dùinte an-deidh a-rèir tinneas ach tha sinn air ais fosgailte a-nis, & tiocaidean son 'Aonghas' fhathast againn
Tha an coltas ur air  a cheart cho dona ri  Mo chreach! #gaidhlig
Trèanadh ann am pod-chraoladh (podcasting) a-màireach 7-9f san Roinn. Fosgailte do dhuine sam bith aig a bheil Gàidhlig is ùidh ann!
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 07mh an Gearran 2011 
 vocab builder for #gàidhlig - A bheil sibh ag ionnsachadh Gàidhlig? Tha mi fhìn ag ionnsachadh leis a' Chùrsa Inntrigidh. :)
Tha mi air a chuid mhòr dhan latha a chuir seachad a rannsachadh eachdraidh na Tuirc-Tha mo cheann goirt leis! tòrr ri ionnsachadh fhathast
Gle ghaothach an-diugh. Ma dh'fhaodte gum bu choir dhomh seoladh air ais gu Alba. #gaidhlig #gaelic
 Ceart a-rithist !  Is e aibidil na Phoinìgise  ---  an aibidil Phoinìgeach  ---  bhon tàinig aibidil na Greugaise.
 No chance :-) ma gheibh mi tacsi leis a bhèibidh agus pram ceart gu leòr bidh mi toilichte!
 Duilich -  bu chòir dhomh ràdh
Sgothach dhan mhòr chuid ach greisean math grèine mun ear agus i air 15c a ruighinn taobh Obar Dheathain. Eadar 10/12c san fharsaingeach
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha an gheabhraidh a' tighinn gu crich ann an Spàinn... 
 Carson a chuir sibh na bodaich air an liosta ma tha?
CÀIRDEAN CEILTEACH: Tabhartasan do dh'òigridh ann an Alba Nuadh a' sireadh cothrom an cuid sgilean a leasachadh  
RT : Leabraichean le  "Càth anns a' Ghoith" agus "Màiri Dhall agus Sgeulachdan Eile"
Fhathast aig #Blas13 airson crìoch a chur air an fhèis | Still to come to finish off this year's Blas Festival 
 tha eagal orm nach ann buileach à Nis a tha mi... Agus chanainn nach robh ann an Dìomhair ach eachdraidh!
RT : London Calling (3) – Gu Eilean nan Con air an DLR #gaidhlig #dlr 
Se Latha Buidhe Bealltain  agus Là Twitter na #Gàidhlig.
Meal-a-naidheachd dhan oilthigh as ùr ann an Alba: 
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Bidh mi a' leughadh sin, tapadh leibh  ; ach chan urrainn dhomh leughadh luath 'sa G... 
i Buenas Dias Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath a h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! 'S e Didomhnaich, 10/3/13, an-diugh.
Bidh  agus an Two Man Gentleman Band am measg na bhios a' tadhail oirnn a-nochd air Horo Gheallaidh air #BBCALBA bho 10.30f
 Taing mhòr, a charaid! Tha sinn a' dèanamh fiughar ri bhith air Twitter.
Island Voices Encore: #Gaelic (21) Croitearachd is buain ann am Beinn na Faoghla  #Gaidhlig
Salm Ghàidhlig anns an Eaglais Shaor anns a' Bhac, Eilean Leòdhais: 
RT : Pìos a sgrìobh mi air tachartas #9N2014 ann an Catalòinia  #catalunyareadytovote #SioSi
 An robh thu aig Na h-Awards a raoir??........
Druim goirt. Cliathaich mo chas goirt. Chan urrainn dhomh gluasad. Abair pian. #RudieginColtachRiHaiku
Ceumannan 3, duilleag 109 - dè mu dheidhinn cairtean sìde a dhèanamh? Tha mi smaoineachadh gum bi sibh feumach air an fhacal uisge an-diugh!
i Buenas Dias Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath a h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Diardaoin, 23/5/13, an-diugh.
Air an là seo an 2007, dh'aontaich  ris a' chiad bile ann an seisean 3Achd Cur as do Chisean Drochaide (Alba): 
Tha dà phasgan-obrach le freagairtean a-nise air-loidhne: 
Curaidhean na Camanachd le urram aig  2013    #gaidhlig 
Halo a h-uile duine!   Cuimhnichibh gum bi party UV againn a-nochd ann an Togalach CNO. Tha sinn an dùil... 
 seadh, 'se àm stylish a bh'ann - gu h-araidh a thaobh boilersuits!
 #GOC #Gaidhlig. Tha mise a'smaointinn gur e rud feumail a th'ann a' Mhorag!
Tha a sgioba ann an Cardiff! #WCQ2014 A’Chuimrigh v #ALBA a-nochd bho 7.30f #BBCRadionanGaidheal    
RT : Deagh alt mu cànain a'dol à bith agus na meadhanan 
 miastadh, othail agus dealas? Could be a hashtag here - #ModAcronym!
RT : An dòchas gu bheil sibh saor air feasgar Dimàirt & Diardaoin, an ath sheachdain... Gheibh sibh a-mach dè tha dol againn a…
 tha sin uabhasach snog x
Cethrear deasbadairean à MhicNeacail is Lionacleit uabhasach math air deasbad is bruidhinn aig an ìre-sa #DeasbadBTAlba #FarpaisFaisg
   #BBCALBA aithris aig 8uf #ANLA 
An robh thu a' coimhead air an teanas an-dè? Cha do bhuannaich Andy Murray ach chluich e gu math.
Tha Acair moiteil a bhith a’ foillseachadh leabhar sgrìobhaidhean le Barbara Satchell à Eilean Cholbhasaigh, air... 
RT : An t-am agam togail orm agus beagan obrach a dheanamh! #choleisgriseannchu #madainndidomhnaich #gaelic
Airson barrachd Gàidhlig air Twitter #ff       
Haidh  díreach airson leigeil fios ged a tha mi fhathast a' bhòtadh 'Bu Chòir' am bliadhna-sa chuir mi síos Greens an turas-sa.
Re: Correct a Beginner's First Composition? :: Reply: Lorg mi 'fòn(-làimhe) sgairteil' air 'smartphone' an seo... 
 'feumaidh gu bheil còrr is... seachdain on a bha mi san Taigh seo.' #deasbadGU 
#BBCALBA, 9f - Anna NicLeòid ann an Sasainn a’ faighneachd dè a’ bhuaidh a bhiodh aig neo-eisimeileachd na h-Alba air ar nàbaidhean gu Deas
RT : RT : This #Gaelic proverb is so true! Tha fhios aig a’ luch nach eil an cat astaigh. The mouse knows the cat …
Tha mi a' smaoineachadh gu bheil nas motha Gaidheil Albanacha ar Twitter ná Gaidheil Éireannacha, carson?
Alba ùr ach amaideas seann nos fhathast a' dol: Saoil dè cho truagh 's a tha e a bhith glacte leis a leithid bho... 
Haha glè mhath, cìs air daoine a chleachdas Internet Explorer :) #Firefox #Operabrowser #Chrome... 
 chan fhaca mi cail cho math son greis! Torcuil cho eibhinn!
 tha mi deanamh cursa access aig oilthigh Ghlaschu 's mi'n beachd ceum a thoiseachadh 's t-fhoghar. Gorach and lovin it.
“: De a chanas sibh sa Ghaidhlig ri #PublishThePoll ? Qu' est ce on dit #PublishThePoll en Francais?” Foillsich an Cunntas
RT : LearnGaelic le BBC An Là: Ceangalan eadar làraich, ùghdaran agus obair litreachais ann an Dùn Èideann 
RT  - Sell-out? no nach bu choir dragh sam bith a bhith oirnn?: Nach eil na leanas a' dol gu tur an aghaidh feallsana...
Chleachd mi wi-fi an asgaidh ann an GLQ agus INV an-diugh. Taing. I've used the free wi-fi at GLC and INV today. Thanks !
Buidheann iomairt ag ràdh gum feum an riaghaltas cùl a chur ri plana airson SAC ann an Caolas Bharraigh ri linn... 
 "Is ea !" mar a chanas iad ann an Gàidhlig na h-Èireann.
Comhairliche Uibhisteach ag iarraidh gun tòisichear a' spadadh nan gèadh cho luath 's a ghabhas. 
RT : ": Tha e eagalach fuar ~ it's frigging cold  #gaidhlig" ¤ tha gu dearabh
#gaelic #gaidhlig Prìs a' chonnaidh sna h-Eileanan ga deasbad 
A Tribe Called Red agus “a’ sealbhachadh dualchas chàich”: Tha Eòghan Stiùbhart a’ beachdachadh air cuspairean... 
A’Spaidsearachd agus A’Meòrachadh » “Physicians of Harris” » 
Bàta-teasairginn an Òbain air a gairm tro stoirm oidhche Chiadain airson seann bhoireannach à Muile a thoirt don... 
 taing - a nis tha mi ann an Inbhir Nis
RT :    "Na Lìogs" (1) La na Sabaid aig 10sm  toirt sùil air eachdraidh ball-còise …
 An fhirinn a th'agam. Math d'fhaicinn an seo.
 Bi mi fhín ag éisdeachd ris an CD aig Colaisde na Gàidhlig "Blas Math"  - cho math 's a' ghabhas.
#gaelic #gaidhlig Duine an grèim co-cheangailte ri ionnsaigh an Inbhir Narann 
 chan eil cus, saoilidh mi gu bheil e ro dhoirbh ri linn riaghailtean dìon cloinne is rudan mar sin, bhiodh cosgais mhòr ann
Ach well, tha mi ro sgìth. Bidh mi a'faighinn a mach a maireach!! Oidhche mhath a h uile duine. Too tired, will find out tomorrow! #Oscars x
A’ faighinn leasan air a’ ghiotàr a-maireach, ‘s mi tha feumach air!
#Seachd... beachdan? #Gaidhlig
Re: Bilingualism to save minority languages :: Reply: Och Thearlaich - chan eil mi a' creidsinn gur e "like-for-li... 
#gaelic #gaidhlig "Chan eil Comhairle na Gàidhealtachd ag obrachadh" 
 's docha gum bi sinne ann :) #gaelic #gaidhlig
 Taing Michelle. Shìos ann an Lunnain agus mar sin èistidh mi air catchup. Bliadhna mhath ùr. 😄
Take a look at the latest blog about New Year/ Thoiribh sùil air a’ blog as ùire mun Bhliadhn’ Ùr. 
Seallaidhean breagha Pharis. 
 Tha mi cho, cho duilich  Tha mi a'smaointinnn oirbh uile. x
Freagairt an Latha (354) : B' e Eòin Teàrlach I, Rìgh na Spàinne a leig an crùn dheth air an naoidheamh latha dheug dhen Ògmhios, 2014.
 Tapa leat! Thill mi bho chionn còrr air 3 seachdainnean. #earlies #allgoodthingscometoanend
Dèanaibh cinnteach ma tha eBay agaibh gun atharraich sibh ur facail-faire cho luath 's a ghabhas.  
 Gur màth a thèid dhuibh Diardaoin ann an Slèite aig  le  
Fire pics “: "Teine eile sa Ghearradh Chruaidh ann an Steòrnabhagh" 
Clann ag ionnsachadh mu na Lochlannaich aig Cille Mhartainn. Planaichean leudachadh an taigh-tasgaidh. #anla a-nochd 
RT : gairm = call, declare, convene audio:   Story of Gairm nan Gàidheal from  - #Trusadh #B…
Dh'fhaodadh ionad-slainte a' Bhogh Mhor dunadh is an aireamh de dhoctairean an Ile a bhith air an gearradh bho shianar gu ceathrar. An La
 a- nochd agus Arainn Fhinn a- maireach! Join us  tonight at Sabhal Mor Ostaig and tomorrow in Portree
RT : Dè thachair do chànanan ann an dùthchannan Eòrpach eile an dèidh dhaibh neo-eisimeileachd fhaighinn? 
i Buenas Dias Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath a h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! 'S e Didomhnaich, 4/11/12, an-diugh.
Òran* An Là: 'Take Five' Sachal Studio:  #SongForToday* #RIPDaveBrubeck *Ceòl / Tune*
Là mu dheireadh den t-seasan dhomhsa air a' Ghàirneag, abhainn bheag mo chridh. Soraidh slàn, a bhradain chòir. #Gàidhlig #iasgach #fishing
 Mòran taing! [12:02:56]: <a href="  #gaelic #gaidhlig
Leighton Flaws le breab peanais do Shealtainn as deidh 20min airson an cuir tadhal air thoiseach.  #caleycup #RNG
Sgìth as dèidh latha anns an leabharlann, tha an graduation ball a' faireachdainn fada air falbh..ach tig e ma dh'obraicheas sinn cruaidh...
RT -#gaelic #gaidhlig Dòchas agus ceist mu Sgoil Chiùil na Gàidhealtachd 
RT  Tha mi cho sgith ris a chu! #Gaelic
 'S mi th'ann, Magadin!
Bha  a'steidh aimh math cuideach #gaidhlaig
 Mòran taing... chì thu gun do sgrìobh mi òrain ùra Gàidhlig agus feadhainn dhaibh san leabhar. An dòchas gun còrd iad riut!
Blasad de na bùithtean-obrach a tha gu bhith aig Alltan 2012 a' tighinn thugaibh a dh'aithghearr : #alltan #gaelic #gaidhlig
RT  - ParlamaidAlba: Dè a bhios a’ tachairt san t-Seòmar Deasbaid? (2) – Àm Cnuasachaidh: Bidh gnoth... 
 ciamar a tha thu  my new video !
49 mins -  2-14  1-9 - Matthew Whelan 65' #gaa
Nàimhdean dripeil trang: Seo na beachdan a tha tighinn a-steach air litir taiceil a tha ri leughadh sa Chourier In... 
 Nach tu am balach!
Duilleagan inntinneach mun Ghàidhlig bhon Oilthigh Fhosgailte  #gaidhlig 
Bidh mi a' dol dhan leabaidh trath a-nochd. Tha flu orm. Ach an toiseach: cofaidh! Tha obair agam. #gaidhlig
Re: Skype :: Reply: Hai a Dhuglais, tha uidh agam air comhradh anns a' Ghaidhlig air Skype -- 's mise Seonaid, ann... 
 Cha tig gu dearbh....
RT :  bha is chan eil fhios am - thig an duilgheadas nuair a bhios mi ag atharrachadh eatorra
 An-dràsta, faighinn agus mun cuairt.
: Sùil air luchd-obrach na Pàrlamaid (1)   Am do leugh thu riamh bileagan is foillseachaidhean na Pàrlamaid? Ann... 
RT : Caochlaideachd chomasan luchd-labhairt ùra na #Gàidhlig gan sgrùdadh le , le sealladh air rannsachadh ri…
Re: A dhà (#2) - Dè as toil leibh? :: Reply: Cha toil leam leughadh naidheachdan mu a' Costa Concordia sgiorradh... 
 Dè a th'ann am Mallachd Mhaigh Eo?
   Cho cruaidh 's a tha i?
RT : Tha mi sgìth a-nis. Tha mi a' dol innte a-nis leis na Fortean Times! #gàidhlig
#Spòrsnaseachdain  Sir Alex Ferguson gu Ricky Burns na sgeulachdan gu lèir Disathairne bho 9m  #RNG
Result : Oban Camanachd 2-0 Lovat #preseason #shinty
Nollaig Chridheil a h-uile duine agus Bliadhna Mhath Ùr .... 
 mo chreach! Chan urrainn dhomh coire a chur air autocorrect an turas-sa!
RT :  mo chean math an duigh...an de, uil! #Hangover
BBC Alba » Poilis a' càineadh dràibheadh ro luath 
Fianais Ghàidhlig ’s an referendum  #gaidhlig #indyref: Chualas a’ Ghàidhlig aig coinneamh Comataidh nan Athch... 
#gaelic #gaidhlig Aonta mu phàirce ghnìomhachais aig Port-Adhair Inbhir Nis 
Soidne ann an Tromsø: Seo soidhe an Oilthigh Tromsø.  Dè ur beachdan air na cànanan, agus ordugh nan cànan, an... 
 tha iad orm!!!
An t-seachdain seo, tha sinn a’ coimhead air diofar faclan airson sneachd, mar eisimpleir ‘spiandagan sneachd’:  
Mòd 2011 a' tòiseachadh ann an Steòrnabhagh a-nochd!
   I'm more 'bho taigh na croite gu làraidh an sgudal' myself
  Tha thu ceart a chara, amadan, ach 's e an duilgheadas a th'ann gum bi e a' sgrìobhadh ann am pàipear mòr naiseanta.
a'bheil fhios ag duine sam bith air rudan inntinneach sa ghaidhlig mar na naidheachdan no rud sam bith mar sin?
RT : Òganach 17 bliadhna a dh' aois air a chuir an grèim co-cheangailte ris an teine a bh' aig Taigh-òsta Rìoghail Inbhir-Pheofhar ...
An treasamh dheasbad an-diugh is e Árdsgoil Sheumais Gillespie an-aghaidh Árdsgoil an Òbain #DeasbadBTAlba
Nam shuidhe ann an clas Beurla an-dràthasta, 's tha a' ghrian a-muigh..
RT : #fealladha leis a' bhall-choise ;) 
A' gabhail iongnadh carson a bha mi a' smaoineachadh gur e deagh bheachd a bh'ann cuilean ùr fhaighinn mìos ron Nollaig!
 a bheil thu cinnteach? Chuala mi gu robh AR15 laghail ann an Canada ach le 5 peillearan a-mhàin.  Bi tuilleadh bhids agam.#gàidhlig
RT : Aithris Bhideo: A' comharrachadh 25 bliadhna bho spreadh clàr-ola a' Phiper Alpha sa Chuan a Tuath, a' marbhadh... htt…
Tha Ann Desseyn air an clàr-aithne ùrachadh 
I added a video to a  playlist  Na Gillean Saor (An ceilidh teaghlach - Sabhal Mor Ostaig 2009 No3
Muc-mhara air an t-Òban fhàgail. 
 Tha sinne cho uasal 's gu bheil iadsan a' tighinn thuiginn 
Re: BBC Naidheachdan :: Reply: cola-dueg >> "fortnight" sa Bheurla, seo "fourteen nights", ach chan eil fhios ... 
 aye, bha e air culaibh seathar le da chat as a dheigh!
RT : Dh'fhaodadh gun stèidhichear bùth a reiceas biadh ionadail ann am Barraigh. 
Thigibh dhan togalach Fhriseil son blasad Gàidhlig fhaighinn! #GULnaG 
Expressive Arts & Graphic Arts - Ealain Chruthachail & Ealain Ghrafaigeach #Gàidhlig #Gaelic
Slovenian Nora Batty
Thàinig àrdachadh air na tha de chloinn a' tòiseachadh ann am P1 tro mheadhan na Gàidhlig. 
RT : A-maìreach, tioram, soilleir a' chiad char, ach scapaidh uisge tron dùthaich, trom mun iar.Nas fheàrr mun ear 's mu chosta M…
Rangers an aghaidh Hearts - Celtic a bruidhinn mu dheidhinn beartas agus bochhdain. Agus torr spors eile  comhlr ri 
I uploaded a  video  Taigh Cèilidh Ghlaschu 26.04.12 - Pàirt 6b
 Woo hoo! 'S math rinn thu!  meal do naidheachd!
 Mise cuideachd :-(
RT : an fhìrinn lom :) #fealladha 
 Bha mi airson fios 's fois a thoirt do dhaoine mu dheidhinn!
   ann an Steòrnabhagh na làithean sa, gura math a thèid leat ged-tà.
  fois shiorraidh dha anam.
 Uabhasach math no dìreach uabhasach? ;)
A-nochd- sgòthach, fliuch agus gaothach. Tha dragh ann mu thuiltean, tuinn àrda mun ear. Bìdh cùisean cunnartach air na rathaidean. 4C. KLM
Back to Glasgow after a long weekend at home. Marag dhubh agus marag gheal a' tighinn còmhla rium!
Re: Roinnt fhaclan ri 'n eadar-theangachadh :: Reply: A Sheonaidh,Tha mi à smaoineachdh gur e  'Ciamar' a tha ... 
BBC Alba » Naidheachdan 1100 21mh an Dàmhair 2011 
TEICNEÒLAS: #LàNaGàidhlig air Twitter. Cothrom Gàidhlig a chleachdadh ann an dòigh ùr-nodha!    #Gàidhlig   
Feasgar math dhuibh uile! Cuimhnichibh gum bi sinn a' taisbeanadh sealladh den fhiolm aithriseach 'An Estate Car... 
   Cha d'thug bha mi air an ithe gu lèir, ach thug mi dha cupa teatha!
Seo gnáth-phoileataics, chan deasbad ar neo-eisimeileachd nó nàiseantachd, chan coltach ri hÉirinn, An Chatalóin nó Tír nam Basgach
Am mothaich sibh a' Bhuille? 10f - 12m. #Gaelic #Buille      
RT : An do dh'fheuch thu 'ga chuir dheth 's 'ga chuir air a-rithist? #Gaelic #GuessWhatThisMeans
 nach tusa tha fortanach :/ chaill mi cròglach de phrògraman an cois an upgrade (hah!) mu dheireadh
RT :  Fiosrachadh as ùire ball-coise ionadail #Islandfootie #SLAFA 
Sgrìobh      agus  #SMWLitirGleBheag mar-thà. Siuthadaibh, a chàirdean!
Re: Cus uaill aig Sam Smalaidh? :: Reply: 'S e litreachadh ceàrr a th' ann (carson nach robh seo iongnadh a' cur... 
RT  ParlamaidAlba: A’ sgìoblachadh na h-oifis: Tha sinn air a bhith a’ sgioblachadh na h-oifis an-.....
RT : BBC Alba » Farpaisean pìobaireachd gan càineadh 
Gràmar is Gnàths / Grammar and Expressions :: Ràdh na seachdaine 3 :: Reply by An Gobaire: Quote:	 Carson a tha e ... 
Ma chaill sibh Fonn Fonn Fonn a-raoir air #BBCALBA, na gabh dragh - chithear air  fhathast e! 
RT : RT  RT : Og-mhadainn air Ile. Dawn on Islay. #Islay #gaelic 
Tha muinntir Chàrlabhaigh air bhòtadh airson Oighreachd Chàrlabhaigh a cheannach agus thèid buidheann-stiùiridh a... 
Siolaidh uisge às gu sgiobalta a-màireach.Greisean grèine mu thuath le corra fhras.Sgòthach mu dheas-uisge mìn 's scapte.11/13
 Ah! Tha thu nas oige, ach chan eil moran. My mum got a computer in 2002, got a broadband connection in 2010...
#gaelic #gaidhlig Taigh-staile Ghlinn Lìobhaid ga fhosgladh as ùr 
 Dè cho fad' sa tha thu an Alba?  PX
Tha mo bhata-foluaimein loma-lan easgannan
Bha an aonad #Gàidhlig glè dhoirbh an-diugh. (an t-aonad?)
Ghabh  ri Bile Cloinne is Òigridh (#CYPBill) a-nochd: seadh - 103, chan sheadh - 0, seachnadh bhòtadh - 15. #gàidhlig
Club Film   Ceòl's Craic  Ron ath thachartas againn - Caidreabhasan Ura - aig deireadh na Ceitean,  bidh sinn... 
RT : Rothair = bicycle, rothaireachd = cycling. A-nochd air BBC Alba - Car na Cuibhle  #trusadh #Gàidh…
  Obh obh, tha mi'n dòchas nach thèid! Nach eil duine 's an ìre 2 's dòcha gum faigh iad buannachd às ìre 1?
 Tapdh leat dha rireabh! Much appreciated! Hope you enjoy . Nollaig Chridheil!
Thigibh a chéilidh oirnn  a-máireach 8f #gaidhlig
RT  - Seachdainn Baidhc: Chuala mi Coinneach air Rèidio nan Gàidheal a-mach air Seachdain naiseanta a' bhaidsagal. Sa...
Gun fhios nach eil duine a' diochuimhneachadh cò ris a tha beanntan cheann a' tuath na Hearadh coltach: 
Bainnsean, on BBC Alba, is hilarious.
Air mo dhoigh gu bheil Tìr is Teanga ga shealtainn a-rithist, seo Uibhist a Tuath 
RT : A’ Bheurla Ghallda: a’ Coiseachd gu Bàs Aineolach 
BBC Alba » Aire an t-saoghail air Ghàidhealtachd 
Bha 'Fonn Fonn Fonn' air BBC Alba  a' cordadh rium dha-rìribh. Uabhasach math :)
RT : Nick Clegg ag iarraidh air luchd an Aonaidh a bhith "aonaichte" #aanf 1705 #anla 1920 #gaidhlig
Fliuch mu dheas madainn a-màireach.Sgapaidh an t-uisge gu tuath tron mhadainn.Nas tioraime feasgar le greisean grèine 's frasan sgaipte.15C.
  glè mhath! Tha mi a'smaoineachadh gu bheil Twatt ann 'san Sealltain cuideachd.
Tha m' aigne air a lìonadh le iarrtas ro mhòr, gum faicinn Eilean Sgiathach nan siantanan 's a' Cheò... #cianalas
RT : Tachartasan Gàidhlig ann an Glaschu - An Gearran -  #deasbad #dannsa #ceilidh #craic #greatevents #gai…
RT -Teàrlach Ceanadach ag ràdh nach bu chòir do dh'Alba slighe Shasainn a ghabhail air ionmhas oilthighean. Tuilleadh...
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 07mh an t-Iuchair 2010 
Tha  air an reidio bho 9. Camanachd, balla coise, tennis agus agallamh comhla ri  bho sgioba Dhun Farlain #BBCRNG
RT  - Pìobaireachd - Is toil leam. #Gàidhlig
   Term is maighstir, not urine! "Maighstir bha cho làidir 's gun tàirngeadh e na deòir" (Òran Hearach)
Am prògram mu dheireadh de sreath Innsean an Iar a-nochd, 8.30f - #BBCALBA. Òrain bho   #JamesGraham 
   tha e air a bhi air am pear cider.
Seo taisbeanadh 'Iain Againn Fhìn' aig Còisir Ghaidhlig Inbhir Nis bhon Mhòd Nàiseanta Rìoghail.   Chan fhaighear... 
Tha An Litir Bheag 501 mu uisge-bheatha mì-laghail!  A tale of illegal whisky in An Litir Bheag 501!  
Gur math thèid leibh uile aig  a tha a' dèanamh #Gàidhlig2 a-màireach. Nì sibh ur dìcheall. #deuchainn #anrudasmiosa
RT -#gaelic #gaidhlig Riaghaltas a' cur stad air ionad slàinte ùr am Muile 
RT : A chàirdean, bheil facal #Gàidhlig agaibh airson "fracking"? Mòran taing :)    …
Thig a' chiad da earann de phroiseact CHORD ann am Baile Eilidh gu crich air an deireadh sheachdain/ Phase 1+2 of Helensburgh CHORD finished
RT : Tha leabhar ùr Tim Armstrong, Feur Buidhe an t-Samhraidh (Yellow Summer Grass) a-nis  agus . 'S math …
Chan eil cail air an tellaidh.
RT : Tha  a’ tòiseachadh ann an Inbhir Nis an-diugh! Tha sinn an dòchas gun còrd an t-seachdain ris a h-uile duine
 The song is 'Ciamar a ni mi dannsa direach' followed by 'Muilean Dubh'-  'puirt a beul' or 'mouth music'.
A-nis tha Aonghas MacLeòid a' leughadh ò shaothair Meg Bateman. 
Theid program Blas 2014 fhoillseachadh ann an Inbhir Nis air Diardaoin an 5mh dhen Og Mhios.  Thig barrachd fios... 
RT : #Spòrsnaseachdain PODCAST cothrom fhathast ri prògram na seachdain sa chaidh èisdeachd  
 tha mi cho duilich air a shon. Still can’t believe it.
Tapadh leibh  , our 200th follower!
 O bheil gu dearbh. Tha sin duilich. Ach gheo thu rudeigin, tha mi cinnteach! ;) 'S e an rud a th' ann, air a bhitheas tu eòlach...
RT : Latha Twitter na Gàidhlig sona anns na Stàitean!  Happy  Twitter Day in the States!   #G…
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Bha an-diugh teòtha nas an teintean de Ifrinn.Bha cuai... 
Tha mi cho fuar! Tha mo corragan reòta a' sgriobhadh an aiste Gàidhlig seo... :( Mo chreach 's mo handbag!
 Tap! Gu math feumail as deidh deireadh-seachdain aig CC s 'doch!
Chan urrain mi a' dheanamh mo chuid obair sgoil a-nochd mar a tha mi a' dol amach le mo chaireadan agus bidh mi air òl cus! #Gàidhlig
 duilich nach fhaca mi sibh ann am Barraidh ach chuala mi gu robh do bhan air deagh larach as an Leac Uaine air an Taobh an Iar. :-)
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Bhitheadh ... thig iad, latha air choireigin  
 Mòran taing. 
Feuchaibh gun lean sibh sinn le Twitter     
Aurron a' coinneachadh ri #Elmo 
 tha e caran complicated, ag innse na fireann
'Moladh son Deoch' aig Taigh Ceilidh Ghlaschu - Faic  airson fisrachadh! #Gaidhlig 
Cunntas ùr aig Roinn . Fàilte gu twitter!
 tha e a' dèanamh math dha riribh. Fiu 's gu bheil Fionnlagh air a bhith an àrd còmhla rium ga choimhead!!
 Chan eil thusa a' falbh cuideachd mar a tha  - a bheil?
RT : Rinn Alasdair Friseal pìos mu ar deidhinn airson An Là.   
#gaelic #gaidhlig Sreath de dh'iomairtean teasairginn air Ghàidhealtachd 
  Bhiodh! Tha cothrom ann gum faigh sinn a-mach an t-seachdain seo.
Freagairt an Latha (422): B' e Napoléon Bonaparte a thug an t-ainm "Joséphine" air Marie Josèphe Rose de Beauharnais (a phòs e ann an 1796).
Ceist an Latha (169) : Dè an t-ainm a th' air an luibh nàiseanta aig muinntir na h-Èireann ?
 Geamaichean Cuach a Cho-op disathairne sa tighinn #islandfootie 
Poilis air Ghàidhealtachd a' cur an cuimhne dhràibhearan gu bheil casg-astair 20 mìle san uair an sàs faisg air... 
Halo a Inbhir Nis / Hello from Inverness: Halo! Tha mi a Inbhir Nis sa Ghaidhealtachd is tha mi an duil am foram... 
 na mun, a wish, u rough
 duilich, bha am frithealaiche ri mì-sheirbheis. Tha sinn a' sireadh fear ùr a bhios nas seasmhaich :(
 bee-uut-I-ful! Dè cho fad'sa thu aig an taigh? Tha mise seo gu Di haoine. Let's meet up uaireign #catchupneeded X
RT : Seo Gaiata, rud traidiseanta ann an Castellón. Dè a th' ann? Leis an fhìrinn innse... chan eil fhìos 'am! 
 nach eil Gaidhlig agaibh?
 tapadh leat Chris! Cho exciting!
 Associate of the Library Association tha mi a' creidsinn ach chan eil e ann a-nisd, leis gu bheil an LA mar phàirt dhen CILIP.
De na rudan a tha cudromach dhuibhse a thaobh a referendum? A’ bheil na h-iomairtean ag obair gus inntinn dhaoine atharrachadh? #indyref
Là na Sàbaid- Frasach/greisean grèine mun iar agus i gaothach, fionnar. Tioram dhan chòrr, le gathan grèine. Eadar mu 7 & 9 C. Kirsteen
 leann math fhèin, gu math blasda
“:  meal do naidheachd ille, tha d'aodann air nochdadh liosta bàis nan ” Mo chreach! :-(
RT  - Blog a’ Bhàird air Mhuinntearas 2011-07-28 07:38:00: Issaam feur a’ luasgadh – a’ fàgail soraidh  slàn leis an ...
Ceòl, Leabhraichean is na h-Ealain / Music, Books and the Arts :: ceannaich leabhraichean ann ...: Dè an leabhar a... 
RT : BBC Alba » Comhairle ag iarraidh tuilleadh ùine son na Gàidhlig 
RT  - Deiseil: Uill 's e sin mise deiseil airson bliadhna eile sa gharadh (glasradh co-dhiù) agus tha e bog fliuch a-...
A chance to hear last night's show on iPlayer. Dèagh dheireadh sheachdainn dhuibh uile 
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: BBC Alba air Freeview -  taic bho na Labaraich :: Reply ...: Seonaidh wrot... 
#Gaelic - Stay where  u are! Fan far a bheil thu! Fan far uh vale oo! #duvetday #Mondaymorning
Ceàrdan Snàthad A-NOCHD  Cushion and Cake, 7-9!! Ma tha sibh airson clàradh, cuir ur n'aimn gu h-ìosal!  Needle... 
Blair Jenkins a' bruidhinn air dòchas agus an iomairt Bu Chòir aig  a-nochd. 
TACHARTASAN: Òrain #Gàidhlig is Albais mar phàirt den Sgoil Samhraidh Ceilteach ann an Dùn Èideann  
 Bidh mi a' feuchainn. Tha mi a' gealladh. :)
Aithris Bhideo: Cha d'fhuair Alba duais sam bith aig Fèis nam Meadhanan Ceilteach ann an Swansea sa Chuimrigh. 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 18mh an Cèitean 2010 
RT : Re: PETITION! Sgoil Eòlais na h-Alba/School of Scottish Stud :: Reply: Beagan backgroundEdinburgh Uni is, like a... ...
 Dh'fhaodadh tusa fhein Gaidhlig ionsachadh, an aite bhi caineadh luchd labhairt na canain. #Gloic
RT : FOGHLAM:  am measg luchd-ealain eile a' teasgaisg cùrsaichean goirid airson    #Gàidhlig  
Guma math a théid leat!  
Dà là san Dàmhair on #BBCAlba was very funny. 'S math a finn sibh uile  airson gàire a chur oirnn air thoiseach air a' Mhòd!
    moran taing!
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: Chì mi am facal "dheadh" gu tric san Naidheachdan BhBC, mar... 
RT  Scottish #Gaelic  I like #Skye! S toigh leam  An t- Eilean Sgiatthanch!  Still loom ann chaylan ski- ann- uch! Www.f...
Plana Gàidhlig gun iomradh air IT Gàidhlig, chan eil smid. Nach innis sibh dha Foghlam Alba gu bheil sin... 
 Ann, tha thu cho èibhinn!
 .. . A bheil thu a faicinn moran??
I am LOVING this action song! Tha e eagallach eibhinn agus tha iad a seinn gu math! Fab! #royalmod2011
Ceist an Latha (11) : Dè an t-ainm a th' air an togalach anns an do rugadh Winston Churchill ann an 1874 ?
Abair Cuach ma Cruinne a th' air a bhith againn gu ruige seo. Tadhalan, geamannan, air leth. #Gàidhlig
RT -#gaelic Slàinte, foghlam: Tha foghlam agus slàinte a-measg nam roinnean as motha a tha fo smachd na Pàrla... 
RT :   mise cuideachd
Tha mi FHATHAST aig an leabhar-lann :(
 bheil thu ag ullachadh prògram eile? :-)
FOGHLAM: Fèille na #Gàidhlig aig Oilthigh DhùnÈideann   EDUCATION: Gaelic Fayre at Edinburgh University   
Cò eile nach eil riaraichte le 'Beurla tro mheadhan na Gàidhlig'? Nach ann mar sin a tha a' chuid as motha dhith a chluinnear an-diugh? :(
Sgeul mu Dotair Ailig MacLeòid a choimhead às dèidh sluagh Uibhist a Tuath - air , 29mh.   
Tàirneanaich rumbles on at FilmG! 
RT : Pàrantan ag iomairt airson ceannard le Gàidhlig a chur os cionn Bun-sgoil Ghàidhlig Inbhir Nis. 
 hehe cha mhor nach eil na comasan a tha a dhith aice mar tha!
Tha 'n oran seo uabhasach math: 
RT : Dè an t-àite a bu chòir a bhith aig #Gaidhlig ?  Leig fios sa cho-chomhairle air ar plana Gàidhlig ro 4/11/12. ht ...
 Mealaibh ur naidheachd, tha mi a' faicinn gu bheil MILLE luchd-leantainn againn :) 'S e àireamh gu math àrd a th' ann!
RT : "Am fear as fheàrr a dh'èisteas, 's e as fheàrr a chluinneas" And other wisdom here... #gaelic 
 caora uaine? Álainn! :)
 leann! Fion oidhche Shabainn ;-)
Taing mhòr dhuibhse a tha ag obair gu saor-thoileach anns na Fèisean thall sa bhos air feadh Alba #volunteersweek 
Cuimhnich gu bheil sinn air twitter cuideachd....    Remember we are also on twitter..... 
Bidh Ceistean Coitcheann agus Ceistean dhan Phrìomh Mhinistear ann aig 11.40m an-diugh.
 tha e spors ach tha Iomain nas fhearr na Ball-Coise Gaelic! #Gaidhlig #Shinty
 Se Alex. Tha mo cheann na bhrochan. Jack D Honey blend. Tha e robh mhath. :-)
 Tapadh leat a Choinnich.
Leabhar na Seachdaine (24) : David Armstrong, "Rìoghachd na h-Alba anns na Meadhan-Aoisean 400-1450" (Stòrlann; 2011).
RT : Whae wants John Gibson and his usual anti-Gaelic bile? Cò tha ga iarraidh? Chan eil mise!  
#editing day in Barra - sgiobaidhean Bharraigh a' gearradh na filmichean aca :) #filmg #talent #westernisles 
Abair là Chòrd cothrom ag obair còmhla ri Bunsgoil Chnoc a'Chonaisg gu mòran rium air buth-obraich & bha e grianach ann an Grianag #Gàidhlig
 Co-latha-breith sona a chàirdean! #gaidhlig
Mo chreach, tha mi a' faireachdainn cho ramhar an déidh a' bhiadh sin, och!
 caite a bheil thu?:( <3
RT : A' gàireachdainn aig an uimhir a tha a' gearan gu bheil Gàidhlig air sianal Gàidhlig. #BBCAlba
RT : Latha buidhe bealltainn an diugh agus na h-eoin a ceilearadh 's a dannsa a muigh, tha an samhradh air tighinn mu dheire…
 EUDACHD RIUT!! Dè an t-ainm a bh' air? :)
Far am bi mi fhìn, ’s ann a bhios mo ….ramaghall.  #gàidhlig
 Tapadh leibh / thanks!
A bheil thu fhèin dèidheil air buinneagan Bruisealach?   Mìosachan na Nollaig Là 18   BHIDIO:  
RT -#gaelic Òraid na Coimhearsnachd Mòire: B' fheudar do Dhàibhidh Camshron am pàrtaidh aige a bhrosnachadh a... 
#gaelic #gaidhlig Luke Donald air a' chùis a dhèanamh aig Caisteal Stiùbhairt 
Ceithir buidhnean aig a bheil talamh tron deigheadh an rathad ùr an iar air Inbhir Nis a' tagradh na aghaidh. 
RT : Latha Buidhe Bealltainn sona dhuibh.  Airson fios mu na tha dol  an-diugh, faic:  #gaidhlig
 😊 Bha math!
RT -Pìos ùr air a' bhlog - an trioblaid le fònaichean-làimhe:  #gaidhlig #cpc2010
Re: Hamish MacBeth (BBC) :: Reply: ged a tha a' Ghàidhlig aca sgriosail, ann an cainnt, gheibhear g' eil an ài... 
Tha sinn cha mhòr deiseal! #SpòrsnaSeachdainn bho 9m air ! Cur thugainn ar ceistean! 
Blog a’ Bhàird air Mhuinntearas 2011-06-21 05:02:00: Issaannasach – anns an taigh san deach mo bhreith,  a’ chia... 
Ottawa Celtic choir with Ar n-Oran Gaelic choir #ModChanada2014 
RT  - Dàrna sealladh: An do dh'fhaighnich sibh a-riamh carson a bha Ailig Salmond cho buadhach ann am poileataigs na ...
Trì seachdainean an-diugh gu fosgladh an iasgaich. Greis gus a till an luchd-turas airgead gu taobh an iar,ach bidh bric gu leòr sna lochan!
 he's used bùrach many times - seems to like it, agus 's beag an t-iongnadh. Fìor bhùrach a th'ann!  #burach
Re: Hàlo, 's mise Mairead! :: Reply: Tha mi ag ionnsachadh Gàidhlig leis gu bheil toigh leam i.    Leugh mi "F... 
An t-slighe dhachaidh. 
#gaelic Òraid na Coimhearsnachd Mòire: B' fheudar do Dhàibhidh Camshron am pàrtaidh aige a bhrosnachadh a...  #gaidhlig
I'm totally obssessed with... - Tha mi air mo bheò-ghlacadh le... - Ha me air mo vyo-ghlachkug lay...
RT  - Cearcall Comhraidh Inbhir Narann 22/04/11 18.30 – Taigh-òsta Bhictoria: Air sgath 's gum bi Leabharlann Inbhir ...
Latha na Pàrlamaid gu bhith air a chumail ann an Obar Bhrothaig. Fios aig  #gaidhlig
Seachdainn air fhàgail gu na Duaisean! #FilmG2014 #excited #celebrate #countdown
Right. Pay attention at the back   Agus mur eil Gaidhlig agaibh cuir fios dhan oifis.  This is for media peeps... 
RT : Ciamar a tha na tachartasan agaibh uile a' dol an-diugh? Latha math ag iomairt ann an Glaschu co-dhiù! #BuChòir
RT  - An canas tu "dehydrated" anns a' Ghàidhlig? Uill, tha pathadh laidir orm co-dhiù! Feumaidh mi uisge a dh'òl an-dras' :...
¡ Buenos Días Todo El Mondo/ Bonjour Tout Le Monde/ Madainn Mhath A h-Uile Duine/ Morning Good Everyone ! 'S e Diardaoin, 24/4/14, an-diugh.
"Às dèidh" - bheir sinn sùil air mar a chanas sinn gun do rinn sinn rudeigin às dèidh rudeigin eile  #Gàidhlig
Clasaichean deireadh-seachdain  1 & 3 a' ruith san Lùnastal 's san t-Sultain ann an Dùn Èideann #Gàidhlig 
Aithris Bhideo: Am Pàp Benedict XVI air innse gum fàg e dreuchd na Pàpachd deireadh a' Ghearrain, a' cur iongnadh... 
Thòisich mi a' bruidhinn Gàidhlig a-rithist nuair a chaidh mi air ais dhan Alba, ⁊ seinn mi comhla ris a' chòisir Ghàidhlig Shruighlea nis
RT : Mo sheanair a' seinn O Mo Dhuthaich   #Gaelic #Granda #gaelicsong
LITREACHAS: Tachartas litreachais leis an leabhar 'Rionnag Chaillte' Uibhist a Deas.  #Gàidhlig    
#Spòrs #AnLà. Sùil air na chaidh ceàrr do Celtic an-raoir. Cuideachd geamaichean ann an Lìog Europa agus rugbaidh.
Tha na h-aithrisean air na clubaichean aig #bbcalba math. Bha am pìos air  agus Daibhidh Rollo air leth.
Tha mi air an teine a chuir thuige. #fuar
CÀNANACHAS: Là Chànanan na Roinn Eòrpa #Gàidhlig 
RT  - Cuimhnich air Aithris na Maidne aig 7m a-màireach air RnanG - leis na naidheachdan as ùire mu #sp11 #gaidhlig
Sùil air ais air Ìle, pàirt 2:           Feumaidh nach robh mi anns na h-eileanan gu tric aig an àm seo dhen b... 
Coimhead #BBCALBA aig 9f a-nochd far am faicear an latha mu dheireadh de dh' Fharpais Chon-Chaorach Nàiseanta na h-Alba 2013 bho Cheann Tòrr
 Cum ort. Dìreach daoine a th' annta.
 Chan eil iad  donna. Course uabhasach doirbh ach bi e doirbh arson a h'uile daoine! #pardonmyspelling!
Aithris bhideo : £1.9m do phròiseict na Cille Bige an Slèite. 
Scottish Gaelic-we had a great ceilidh tonight! Deagh cheilidh a bh'againn a nochd! Joe chaylee uh vakeen a nawchk!
BBC Alba » Brataichean Gàidhlig air nochdadh an Glaschu 
Cha bu toigh leam an sgoil nuar a bha mi òg. han eil cuimhne agam a bhith caraid agam. Cha robh carabhaidh agam.
Just completed a 12.20 km bike - Latha àlainn a seo an-diugh! | beautiful day here today! .  #RunKeeper
. Mo chreach! Bha soidhne sa Ghearasdan uair le "Luchd-turais Fiosrachaidh Ionad" cuideachd ach chan eil e ann tuilleadh.
Will  do a ? #whodareswins...sometimes.
RT : Pìos bho An Là air BBC Alba mu Mhìorbhail nam Beann aug Iain MacPhàrlian is càch.  Mìorbhail nam Beann -... 
 Gu dearbh. Duilich nach do fhreagair mi thu air FB Jayne. No bother. Chaidh e as mo chuimhne! Dochas gu bheil sibh gu math.
Feasgar math.:-) Là nas blàithe na an àbhaist an-diugh anns a chumantas.22.1C anns an Aghaidh Mhòr.Aimsir nas fhionnaire air fàire.Kirsteen
 eadar-theangachadh?
Re: Scrabble Gàidhlig :: Reply: Gèam-a-thon Scrabble Gàidhlig a-nochd eadar 7-9f GMT - bithibh ann no bithibh fann! 
Spòrs is fealla-dhà air fàire do dh’òigridh na Gàidhlig 
 Tapadh leat Anna x
RT please - Ged a tha 5 Latha loma-làn, bidh cèilidh ann dhan t-sluagh - 11.04.13 aig Seann Sgoil Shiaboist #gaelic 
Leugh mu Mòd Nàiseanta Rìoghail na bliadhna seo anns an iris gu h-ìosal airson 'Bliadhna Tilleadh Dhachaidh'  /... 
 Chan eil, an t-seachdain-sa, gu mi-fhortanach. Amhaich goirt!
 Meal do naidheachd a bhoadaich!
Facal / Abairt an Latha (109) : "teachdaireachd na Nollaige" - Dè a th' ann an teachdaireachd na Nollaige ? ("the message of Christmas") ?
LITREACHAS: Cuirt-litir aig Comhairle nan Leabhraichean a' gabhail a-steach Leabhar 's Craic  #Gàidhlig  
Mu dheireadh thall, tha mi air cànan mo laptop air atharrachadh gus an urrainn dhomh seo a' dhèanamh - à è ì ò ù À È Ì Ò Ù! #gàidhlig
Ciamar a tha thu a nochd? A bheil thu airson rudeigin ur ri fhaicinn? Feuch Menage a Trois 's doch? 
Nas fheàrr a-màireach.Reòite a chiad char.Nas tioraime 's nas soilleire,ach le frasan mun ear. A ghaoth air sochrachadh.Eadar 5-7C.
 anns a Bhac!
 ìoc, chuir mi ceart e... duilich
Re: Madainn Chofaidh Inbhir Nis 8/10/11 :: Reply: Bidh madainn chofaidh eile ann11mh an Gearran, 10m - meadhan-l... 
Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: Tha mi eòlach air sin 3sel - tha leabhar Simon Taylor agam.Cha bhiodh, a rèir ... 
RT : MT": Beautiful evening looking to Rum Canna. How lucky I am. De cho fortanach a tha mi. #Gaelic  ...
 Duilich sin a chluinntinn. This has been an awful year for summer colds! Gabh an gnothach aig average, mar a theireas iad.
Ceist an Latha (394) : Cò às a bha an dràmataiche Gàidhealach, Dòmhnall Mac na Ceàrdaich ?
 Ribinnean Riomhach - h-abair thusa faclan! Hehe
 Disathairne a bhalaich :) Tha thusa air m' aire :)
  Tha sinn glè mhath a chluinntinn. Bha sinn, aig a' Bhòrd, glè thoilichte taic a chumail ris a' chuairt aca!
RT : Tha mi a' coimhead... #Gaelic 
Riaghladair: Bidh na riaghladairean de na siorramachdan far a bheil ionad niucleasach sam bith ann a' coinneacha... 
 bha! Tha dp ag radh gu bheil e math gu leor so mach a seo!
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 31mh an Lùnastal 2010 
Aithris Bhideo: HHP gus coinneachadh ri Rùnaire na h-Alba, Mìcheal Moore, agus dragh orra mu bhuaidh cìs nan... 
Tha Fèis Ròis a' sireadh luchd-stiùiridh. Gabhaibh an cothrom! #Gàidhlig 
 peant ùr air leòsan na h-uinneige? cèic?
Re: Soraidh slàn le 'Am Baile' ? :: Reply: A bheil naidheachd sam bith ann ma tha iad airson an làrach a dhùnadh d... 
#gaelic #gaidhlig Bhàsaich fireannach aig tuath-gaoithe 
Dealbhan bhon chuirm-chiùil againn  ri fhaicinn air facebook. Abair deagh oidhche a bh' againn #gaelic #gaidhlig 
Oidhche mhath, Alba. Bidh mi gur faicinn a-maireach (air Twitter co-dhiù). #Yes #BuChoir #IndyRef
 Deagh naidheachd! Moran taing :-)
Oi kenapa tu bukan kad merah?
RT : Latha Dreuchdan #Gàidhlig do sgoilearan S2-3 a' tachairt ann an Inbhir Nis    ...
RT :  is a twat
Beinn Nibheis a’ rocadh #gaidhlig #thealarm #bigcountryuk: Tha mi gu bhith a’ dèanamh an turais rèile as ainmeil... 
Tachartasan a' leantainn aig An Cridhe fad 4 la. 
Còrr is 50 tachartas aig iomall na fèise – program sgoile, cuairtean, taisbeanaidhean ann an dachaigh cùram agus ann am prìosan Inbhir Nis
 Aran gharlic :'-(
 Tha i gu math fiadhaich taobh a muigh cuideachd
Tha a h-uile adhbhar aig Iseabail a bhith tùrsach san dealbh-chluich ùir agam   Disathairne 29mh 7f #gaelic
RT : Campa Sradagan 2013 - Comunn na Gàidhlig 
 direach .. tha cuis nan totems eibhinn :-)
 man, abair sgudal.
RT : Tha sinn air ais! Cò tha tighinn chun na cuirm againn seachdain on nochd aig  ? We're back!! #anlochran #gaelic #ceol…
Sgioba foghlam a' Bhùird a' dèanamh deiseil airson ath-sreath nan òraidean, feasgar #foghlam #gàidhlig 
Tha mo cheann na bhrochan agus chan eil sinn ach còig latha a-steach dhan a bhliadh' ùr.
 nach eil practice agad airson coisir cuideachd? Abair là!
   Tha Gaeilge Dun nan Gall faisg air Gaidhlig na h-Alba.
 you mean teatha 's ceic ;)
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 15mh an t-Samhain 2010 
Re: Why is television so important for Gaelic? :: Reply: Cia mheud daoine òga a th'ann a bhios ag eisteachd ri r... 
 Sè do bheatha! Dealbh air leth!
Yay #Brave! 'S math a rinn sibh! #Oscars #Gaelic
 what a voice. Beautiful tone. Tha e sgoinneil! #Mod2014 ps de an aois a tha e?
Blog Sheumais: Rathad Buan: Chan eil moran tide san t-saoghal,Co-dhiu, 's e sin mar seo.Rinn m...  #gaidhlig #gaelic
: Abhainn AfaraigMac-nan-creag a’ freagairt na cheòl-dùthchais air feadh a’ ghlinne:Slat à coille; fiadh à firea... 
An dealbh as fheàrr a chì thu air Twitter an-diugh (darna fear)  via 
...Frasan a bharrachd mun iar ro dheireadh na h-oidhche. 6-8c. Beagan a bharrachd neart sa' ghaoth bho dheas mu cheann a deas na dùthcha
 Well, chan eil gach aon dhiubh cho soilleir... tha iomadh ainm rùin eadar Hiort is Diùra, Uibhist is Sruighlea :)
'S e Scott Mitchell an neach-obrach ur againn ann an ICCI.
A' dèanamh fiughair ri cèilidh oidhche Mhàirt le Cairistiona Primrose, Blair Dùbhghlas, Billy Ross is Decker Forrest 
 Tapadh leibh Ciara! :)
Tha mi a' coimhead air The Following. A)  Tha e ridiculach B) Nach buidhe dha na poilis gu bheil Caomhan Hama ann?
Ceist an Latha (306) : Dè an t-ainm a bh' air a' chòmhlan-chiùil anns an do sheinneadh na bràithrean Barry, Robin agus Maurice Gibb ?
Bidh deasbad ann an-diugh mu ola is gas an Alba is Gnothaichean Bhall  mu iomairtean “Neo-fhulaingeachd” #sp4 #gaidhlig
 Slàn :-) Dè mu dhèidhinn grams eadar #nessfc agus #spartansfc  Latha no choreigin? Bhiodh sin math :-)
Cuileanan, nan cadal air cuilean eile. Thighearna, tha seo duilich. #Gàidhlig 
Nollaig Chridheil!
Rugbaidh Beò bho PRO12 -  v  air #BBCALBA aig 6.25f
Chòrdadh e rinn cho mòr d' fhaicinn aig seo!  We'd be so pleased to see you at this!  #Gàidhlig  
An latha mu dheireadh a' ruith thairis – an tig sibhse air bòrd mar phàirt de Fhèis 2014?   
Tha Tim  air BBC Alba an-drasta. Tha e a' bruidhinm mu dheidheinn Twitter, Facebook agus Social Media Week Glaschu #SMWGla
 Bha fior dheagh oidhche againn lan orain 's dannsaidh, 's bochd nach robh thu ann.
Tha mise cinnteach gu bheil cuid a dhaoine ann a tha cuir 'h' agus 'i' ann am facail, feuchainn ri sealltainn cho smart 's a tha iad.
'S ann caochlaideach tha i coimhead son an deireadh sheachdain, fluich do mhòran! Oifis na Sìde air rabhadh buidhe sgaoileadh son an t-uisge
 Fiosrachadh as ùire mu Lìog ball-coise Leòdhais agus Na Hearadh #Spòrsnaseachdain
 haha! Tha siud sgoinneil. Chunnaic mi seo nuair a bha mi a' deiligeadh ri cunntas learngaelic. Cha mhòr nach robh faux pas ann!
RT : Seall air sanas ùr ! RT:  
 Acadamaidh (13) : (i) "Ceann a Deas" ?  (ii) "Ceann mu Dheas" ?
  must be that dà shealladh, might buy a hat anyway, tha mi gu lom air a' mhullach a-nis
#Fuaim an latha ☆le gnìomhairean mar dhèanadh chan eil dh ro chonsan m.e. dhèanadh tu /ʝiənə du/ ach dhèanadh e /ʝiənəɣ ɛ/ #Gaelic #Gàidhlig
#Gaelic - good luck to you all today! Gu math theid leibh uile an diugh! Goo ma haytch live ooluh un joo! 
 a' reir choltais, tha. Sin gu math chruaidh chanainn
RT : Thig àr làithean-saora mu dheireadh! (a' chàisg tha mi a' ciallachadh) #Gàidhlig Legaron nuestras vacaciones porfin ( ...
Seo an dealbh mu dheireadh a chuireas mi suas am bliadhna...air ais a Thoirbheartan. 
Lhòrog mi an Lúprachan ann mo spòrran! Tha sin annasach dha-riribh!
RT  #gaelic #gaidhlig Moladh cosgais cheangail ris a' Ghriod a ghearradh 
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Tapadh leibh!Mar sin, tha an dà chuid "Bheir dhomh e!" agus "Thoir dhomh e!" ceart m... 
RT : Bidh sinn a' ruith  ìre 1 & 3 ann an Dùn Èideann san Iuchar is Lùnastal. Ùidh agad? Cuir fios! 
 direach a' dol a chur reply thugad as deidh cupa ti :)
 'S e Balla Antonine a chleachdadh sinn
 Tha mi air bioran a-nisd!
RT  - Re: Cearcall comhraidh Inbhir Narann - bhideo! :: Reply: Tha mi dìreach air seo fhaicinn. Cha robh ceangal eada...
“: Bidh ceilidh oidhche Naomh Anndra a-nochd bho 9:30 - failte oirbh uile!  nach bhiodh siud math :)
Tha an gleus Inno Setup ri fhaighinn ann an Gàidhlig a-nis (inneal do luchd-leasachaidh)... 
 bha mise a' smaointinn gu robh sibh a' ciallacgadh pate liver circe son mionaid
 Bha gu dearbh. Abair seinneadairean a bh' againn!
 Lorg mi na earmuffs!!! Ransom 's docha??! :) 
  meal ur naidheachd a bhana caraidean - congratulations :-)
RT :   Uill, tha barrachd spèis agam son na geansaidhean gasta siud na th' agam airson RBS no John Lewis…
RT : Tha Acair ann an co-bhonn le Comunn Gàidhlig Ghlaschu a' toirt fiathachadh dhuibh gu thachartas airson Eadar... 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi a' gleusadh mo phìob airson an poirt "Soraid... 
Naoi Riaghladairean an aghaidh Togail na Cìse Dhealain: Tha Bòrd Riaghladair Sgìre Kanto, dha Tòcèo agus ochd si... 
RT : Aon chothrom mu dheireadh, le dìreachd leth uair ri dhol, gus taic a' thoirt dhan iomairt againn 
Òran An Là:♪"…Luchd nan seòl àrd 's nan long luatha 's nam brataichean gorm is uaine… 'Coisich,a'Rùin' Capercaillie #SongForToday 
Feumaidh mi deoch. #gaelic #gaidhlig
Island Voices Encore: #Gaelic (25) Eairdsidh Caimbeul a' bruidhinn air mar a bhios daoine a' buain na mòine -  #gaidhlig
 failte dhan t-saoghail :) sin thu fhein a bhana-caraid
Greisean math de ghrèine tro mhòran sgìrean feasgair - corra fhras aig amannan ach an ìre mhath mìn is sgaipte. 23c Inbhir Nis #belladrum
Barrachd #spòrs airson na sgoilearan feasgar aig #BBCActive #dìleab 
Eadar coinneamhan bha mi ag eisteachd ri Las le  dìreach sar mhath. #gàidhlig
An do rinn duine agaibh an Cunntas-sluaigh sa Ghàidhlig? Feumaidh mi deoch laidir fhaighinn a-nis!!!
 Aww, 's toil leam a' Ghàidhlig a fhaicinn! :)
 I a' tòiseachadh tioram, le gathan grèine. Cothrom air frasan tron là. Cuid trom, le tàireanaich.19/20C. Eirgh a ghaoth bho dheas.K
 tha mi ann an deagh thrum an-diugh 's an tìde cho math :)
Tha e dìreach tàmailteach nuair nach eil daoine a’ gabhail pròis as a Ghàidhlig is na Gàidheal as dèidh tachartas mar seo. #moiteil
 Na dhìochuimhnich mu dheidhinn an geam' mòr eadar am Ploc is an t-struan aig Feorlig!
Kerry Nic a Phì agus Christine NicChoinnich aig  a' faighinn bonn uadha ann am farpais time trial nam baidhsagal.
 Ùùù, bhitheamh sin gasda? Am bith a-màireach freagarrach? :)
 A bheil an auto-retweet ag obair?
RT : Mae'r gair 'Dad' yn Saesneg wedi dod o'r air Gymraeg 'Tad'. #ffaith
An t-seachdainn-sa, thòisich Marcas a dhreuchd ùr le Bòrd na Gàidhlig ann an Inbhir Nis. Airson fios mu dhèanadas... 
 eeeeeeee! Tha mi Albannach agus ardanach mo charaidh! Alba! Alba! Alba!
 Aidh, sin an aon rud an seo an Glaschu! Ach gu fortananch, tha e fhathast tioram! :)
RT :   Bidh gu dearbha! Barrachd fios an seo:  :)
 Agus Linux air. Bathar-bòg còd-fòsgailte - a' saoradh an t-saoghail, compiutair mu seach!  cc 
RT : Re: "Gaelic Revival? What Gaelic Revival?" :: Reply: Tapadh leibh airson an dà artagail seo. Chòrd an deasbaid... 
  ahhh nach math gun urrainn dhuibh leithid a chlaradh. Can ris am boss ge-ta gu feum thu bhith coimhead #anla  8!
Motherwell v Inverness Caledonian Thistle - Geama slàn bho Prìomh Lìog na h-Alba bho 5.30f air #BBCALBA  v 
Pios inntineach bho  a tha ag obair mar “fitter” an Alba/Olaind. Thog e #gaelic aig Oilthigh Ghlaschu.. 
Dathan brèagha 's òraidean inntinneach aig Oilthigh Cambridge. Co-labhairt air cànain fo chunnart. #CRASSH 
Re: Top tips for new Gaelic learners? :: Reply: Bha mi ag èisteachd 's a' leughadh naidheachdan an-seo, ach ch... 
Obh, obh!  Tha mi sgìth!  Trang, trang ag obair air Ceumannan!
ionad-bhòtaidh = polling-station  Bidh ionadan-bhòtaidh a' fosgladh  madainn a-màireach = Polling stations will open tomorrow morning
Re: Dealbhan-magaidh 's spòrsail Gàidhlig :: Reply: Greiseag on uairsin  
RT : #Gaelic for Auld Lang Syne = Air sgath nan iomadh linn. #RobertBurns #BurnsSupper #Haggisday
 math sin a chluinntinn!!
Re: Fòram na Gàidhlig - preliminary investigations (le Soill :: Reply: Uill saoilidh mi gum bi beagan conaltraid... 
 Obar Dheathain v Caley Thistle Inbhirnis
Plaic do Amelia ann 
 Dè tha e ag ràdh?! ;-)
Pod-chraoladh às ùr bho  leis an Ollamh Rob Ó Maolalaigh. Eist an seo:  
 Bha mise a'smaointinn sin! Nach tusa a'coimhead snog!!!
Re: Biadh - Faclan Gàidhlig inntinneach :: Reply: Cuiridh mi barrachd ann an ceartair. 
Post bloga ùr: Grèis-bhrat Mòr na h-Alba aig Taigh an Ròid - Tha fear de phròiseactan mòra ea... 
 hurrah! Bidh mi ann
 Tapadh leat, d'fhuair mi iad anseo - 
 Tha mi a' creidsinn gum bi! Och, nach mise an òinseach bhith a' coimhead air làraich-lìn mar sin? Tut tut! Taing mhòr a charaid! :)
 Abriachan?
RT : Tha Oifis na Sìde air rabhadh orainds fhoillseachadh is uisge trom is gèiltean tro na h-oidhche nochd & a-màireach. h ...
  a' D taing mhor
'S fheàrr leinn leabhraichean mòra gun teagamh, 's chan e breug sin! :) 
RT : Goireasan foghlam aig Pàrlamaid na h-Alba #gàidhlig: Tha Lisa Doig, a tha na…  
Colin MacIntyre beò sa Phàrlamaid a-raoir #gaidhlig #gaelic: Chluich Cailean Mac an t-Saoir às a’ chòmhlan Mull ... 
RT :  cà'il a' Ghàidhlig?  #gaidhlig
Tha #Opera22 ri fhaighinn a-nis agus mu dheireadh thall tha Language Selection Menu ann ... air Windows ge-tà, a'... 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Moran taing a Fhaoileag. 
 nach cualaidh tu gun tàinig Hurricane Bawbag oirnn? Lol #Gaidhlig
Co-obrachadh eadar An Lòchran agus Ceòl 's Craic. Deagh oidhche dhà-rireabh   #ceòl #craic 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 17mh an t-Samhain 2010 
Tòisichidh obair an t-Seòmair aig 2f le Ceistean Pàrlamaideach air Foghlam is Ionnsachadh Fad-beatha, is Aithris Mhinistreil #gàidhlig
RT :Bidh An t-Oisean a' cur tachartasan is clasaichean ùr air dòigh: Gheibhear barrachd fiosrach 
RT -: Tha Opera 11 ri fhaighinn sa Ghàidhlig. Taing do dh'Akerbeltz! Tha mearachdan beaga ann fhathast a thèid gan c....
An naidheachd as ùir air #burach nan tramaichean à Dùn Èideann aig 8f #anla
Toilichte chluinntinn gu bheil an treòir a sgrìobh mi fiù nas fheumail na an tè Bheurla :) #Gàidhlig #Gaelic... 
Deagh phuing bhon gaisgeach Aonghas Dubh - chan eil ola ach aon phàirt den stòrasan Albannaich #AlbaaTaghadh
 dè do bheachd fhèin?
WEEEEW!! Tha Comann nan Oileanach deiseil airson am Partaidh U-BH!!  Sabhal Mòr Ostaig 
RT : Meadhan Oidhche Air An Acairseid #gaelic #IDontKnowWhatThisMeans
 Hearachas - an rud as cudthromaiche buileach!
Air programme choinnich mhiciomair radio nan gaidheal
Tha an CoE air ràdh gum bu chòir an RA barrachd adhartachadh a dhèanamh airson mìon-cànain  HT
  gur math a thèid dhuibh! Tha fadachd orm a chluinntinn x
: Lingua Gadelica: Cuid na hOícheCuid na hoíche, thartAr an mbord cruinn:Abair gu bheil an tostA tha ‘n seo a’ f... 
FOGHLAM: Cunntas Twitter ùr aig GaelicCL a lìbhrigeas clasaichean Gàidhlig ann an Lunnainn  #Gàidhlig    
 an t-Òg-mhìos / An t-Iuchar
Nach math a rinn e! 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 20mh an Dàmhair 2009 
 cheers Gary - mòran taing dhut
Vladimir Putin: Tha sinn comasach air a dhèanamh tunnail do dh'Iapan.: Air an 15, bha Vladimir Putin, Prìomhair ... 
RT : Tha #Gàidhlig a' fàsadh ann an Glaschu! Gaelic is flourishing in Glasgow - Let Glasgow Flourish!  h ...
Advice from Cailean Marybank on my car: "Cuir ola steach fodha, shuas an seo meirgidh a' ghlainne fhèin."
RT : Chaidh athchuinge ùr a chur a-steach gu  le  mu cruitheachdachas (creationism) is sgoiltean 
 Bha e sgoinneal nach robh?
A-nis tha mi a' dol gu Obar Dheathain
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 17mh an t-Sultain 2010 
Tha  air an reidio as deidh na naidheachdan aig 09.00.  a toirt dhuinn beachd air a mhanaidsear ur aig Celtic.
RT : Cuiridh sinn fàilte air Macanta aig #Blas14! Be sure to catch  at Blas #Òrainùra #Newsongs #Greatmusic 
An t-Eilean Sgitheanach. Tha torr Gaidhlig ann :) RT : Check this video out -- Over the sea to Skye 
  5 minutes after Dudu Dahan tweeted it... Tha thu a' fàs slaodach nad sheann aois, Alex..... #ChaTigAoisLeathaFhèin
Bha sin dìreach lovely!   #thebandfromrockall
 tha mi fìor thoilichte sin a chluinntinn :-) 's e obair mhòr a bh' ann
 Se Hiort an è?
RT  - #gaelic #gaidhlig Prionnsa Teàrlach air obair na beairte fheuchainn 
#gaelic #gaidhlig £25,000 son biadh ionadail a bhrosnachadh  
 Hahahaha 's ann a charaid. What a hoot! #dodgyfrequency
. Siuthadaibh, Danny! Tha Gàidheil airidh air guthan Gàidhlig air BBC ALBA. Agus fo-thiotalan Gàidhlig cuideachd. #gaidhlig
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 23mh an t-Samhain 2011 
Tha 91.2% den luchd-èisteachd air tlachd a ghabhail sna tachartasan #Blas2014 #CultarnaGàidhlig
BBC Alba » Cead do chloinn Ghiogha a dhol gu Sgoil an Tairbeirt 
Carson gun faclan  &  ? :-Q #NoSubtitles #Gàidhlig
O mo chreach, nach I a tha fuar a-muigh! Tha an geamhradh air tighinn... #gaelic #gaidhlig
  's e ur beatha! :) x
Nollaig Chridheil agus Bliadhna Mhath Ùr bho a h-uile daoine aig an t-Sabhal! Merry Christmas and a Happy New Year! 
 tha i breagh an duigh ann Cille Bhridghe an Ear
CEÒL: Òran ùr aig Struileag le seinn bho Kathleen MacInnes agus Alasdair MacIlleBhàin. #Gàidhlig  
Mòd na Cloinne (fileantaich)  a’ tòiseachadh air #BBCALBA aig 10f. Chithear cuid den òigridh a bhuannaich aig na co-fharpaisean
Re: Hallò à Sealainn Nuadh :: Reply: Fàilte chridheil ort is tha mi 'n dòchas gun còrd Alba riut! Welcome and ... 
 deagh phios my ainmean Gaidhlig is na cleachdaidhean ann an Eireann.
 Rinn thu fìor mhath! / You did just fine :-)
The Sun » Naidheachdan Nàiseanta ann an Gàidhlig bho mygaelic.com agus An Sun Albannach » 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 11mh am Faoilleach 2011 
'S e oileanach a th' annam agus 's e Breatannach a th' annam :3
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 04mh an Gearran 2011 
#gaelic #gaidhlig Ceann-là airson tairgsean Taigh Mòr Ràtharsair 
Tha sneachd ann an-diugh!!!
BBC Alba » Dh'fhaodadh gun tèid a' Phàirc dhan Chùirt fhathast 
RT : 'Odych chi'n siarad Cymraeg?'Odw ond dwi ddim yn câl,achos dyw'r bos ddim yn deall Cymraeg"Phones4U Cfrddin.Problem llawer eha…
Artaigil le  an Tuairneir air pròiseact ùr Màiri Anna , Aiseag  #Gàidhlig 
Ceist an Latha (82) : Cia mheud "département" a th' anns a' Phoblachd Fhrangaich ?
Sgeulachd ùr: An Roinn Eòrpa a' ceasnachadh an Rìoghachd Aonaichte mu dheidhinn còraichean LGBT ann an Gibraltar 
 Fhad 's a tha thu a-mach air tunnagan...
Farpais-cheist Taigh-seinnse a' dol a-nochd! Taigh-òsta na Pàirce, bho 7.30f air aghaidh. #gaidhlig
  oh mo chreach
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Beagan ceartachaidh:A bheil (more common)/ Am beil ... 
Goireasan, ceanglaichean agus fiosrachadh mun Ghàidhlig air làrach-lìn Feìsean nan Gàidheal 
Trang ag ionnsachadh òrain bho thasglann  airson  #gaelic #gaidhlig #celticconnections
air an aidhear le #anam son an trup ma dheireadh an t-seachdainn-sa!gu leor a dol eadar seo agus naoi uairean....#radionangaidheal #dihaoine
Frìoslann, Frìoslannais agus Latha Twitter #Frysk: Provinsjehûs Fryslân / Provinciehuis Friesland (Tùs: Provin... 
Dè ur beachd air #eurovision2013?!
Re: Wordlink, Textblender, Dropbox - furasta! ;-) :: Reply: O PhOOLS gu TOOLS... (Faodaidh sibh sin a leughadh a... 
Meal do naidheachd ,'s math rinn thu ! :-] Bha mi ag èisdeachd thu air Radio Scotland ann Trad Music Block a-raoir airson Brave.
#gaelic #gaidhlig Dàrna àrd-ùrlar gu bhith aig an Fhèis Cheiltich 
Fàilte,  Oileanaich Alba Nuaidh, 
Bidh mi ann an clas Gàidhlig a-nis ...
 yas haha your a hilar😂
Latest - Oban Camanachd 5 (Gavin Stobbard 23, Lorn Dickie 37, Andrew McCuish 47-...  Latest - Oban Camanachd 5... 
I'm #YesBecause I get to get stuff from Fab folk like ! Fhuir mi mo leine-t & rudan eile an duigh. Tapadh Leibh #gaidhlig
Latha àlainn anns a' Chonghail 's mi fhathast nam phjs - leisgeadair! Gorgeous day in Connel but i'm still in my jammies! #gaidhlig #gaelic
 tha mise ag obair agus gu dearbha, 's e glè bheag a dh'ionnsaich mi gu ruige seo..
 Yn eich pla o ddatganiadau uniaith Saesneg Mr Cairns rydych yn dangos i chi gefnu ar Gymru a'r Gymraeg yn gyfan gwbwl #taeog
RT  - #gaelic #gaidhlig Buaidh tuath-gaoithe air "Fiadhachd" pàirce nàiseanta 
Aithris Bhideo: Dragh mu mholadh gun tèid ceannard Àrd-sgoil MhicNeacail ann an Steòrnabhagh cuideachd a chur os... 
Tha fosadh na Pàrlamaid air tighinn gu crìch agus tha a’ Phàrlamaid a’ coinneachadh a-rithist an t-seachdain seo. #sp4 #gaidhlig
Bha deagh latha againn  an-diugh. Chòrd na tramaichean rium gu sònraichte. 
Bha iad a'fagail air gun robh e gu math tric air a dhearg dhalladh - They accused him of being blind drunk many a time #iknowthefeeling
An àite #ff 's e bhios againn ach #leantailluain! Mòran taing, 
RT : Cha b'e Ailean Breac Stiùbhart a rinn Murt na h-Apann ann an 1752. 
 Sin e! Bha fhios a'm gun robh mi ceàrr ach cha b' urrainn dhomh smaoineachadh air an abairt cheart. Mìle taing son sin.
#gaelic #gaidhlig Rabhadh mu glèidheadh chàrboin air na h-aiseagan 
BLIADHNA MHATH ÙR DHUIBH UILE!   An dòchas nach eil ur cinn cho goirt is an aithreachas oirbh. Cha do ghabh mi fhìn ach tè bheag!
MyGaelic » Riaghaltas deònach sgoiltean Gàidhlig a mhaoineachadh (22/02/10) 
FOGHLAM: Cearcall còmhraidh ann an Dùn Èideann (agus cèic)  EDUCATION: Gaelic conversation in Edinburgh (and cake)  
Abairt na seachdain = "an tràigh". Àite làn gainmhich faisg air a' mhuir far a bheil spòrs ri fhaighinn #beach #learngaelic #Gàidhlig
 Cuiridh mi thugaibh bràth air facebook nuair a nochdas sinn!
Strava - Airson daoine fairpaiseach... 
NIR: an rathad-iarainn beag as fheàrr san t-saoghal! (3) #gaidhlig #translink #NIR: Aig deireadh mo chiad oidhch... 
RT  - #gaelic #gaidhlig Tagraidhean "ro dhaor" airson Taigh ùr na Hearadh 
   Duais airson Iomairt Ghàidhlig CrossReach  #gaelic #dementia #community
Muilleann Chlò Shiaboist a' cur sia beartan ùra a-mach air màl do bhreabadairean ùra. 
 Ach tha e blath is grianach an seo an Dùn Èideann! But it's warm and sunny here in Edinburgh...
 blasta gun teagamh, goil mi sin le uisge am bitheantas, agus cuir mi bainne is siùcar cuideachd (is caineal uaireannan)
RT : Nil aon tintean mar do thintean fein.  There's no place like home!  #irish #proverbs
Cothrom obrach: Oifigear Foghlam a-muigh , costa an ear na h-Alba. Fàilte ro dhaoine le Gàidhlig  #gaidhlig
A' coimhead air ais air seann dhealbhan: tha màlannan a' dèanamh diofar mhòr... dè a' Ghàidhlig a th'air 'caterpillars'? #AirMoNàireachadh
RT  #gaelic #gaidhlig Buaireadh mu mholaidhean SPA 
Tha Fèisean nan Gàidheal a’ sireadh Oifigear Leasachaidh a bhios stèidhichte anns na h-Eileanan Siar. Ghabhadh... 
'Bardd ydwyt, gair dy air ar bob un na fo bardd, ac nid un gair o neb un nad bardd arnat ti.'
Bha adhbhar ann airson ciabhagan a chumal air m' aghaidh! Às an aonais tha i air fàs cho tioram ri fàsach!  #movember
A bheil thu beò?  Dè do bheachd air seo? 
 Bidh sin math! Bidh iad air an dòigh a bhith ann an Nis!
Fèisean nan Gàidheal glè thoilichte taic a chumail ris a' phròiseact seo airson a leigeil le tè òg pàirt a ghabhail 
 Did u know Stu?  Eil fhios agad Stu ? 'S e Latha na #Gàidhlig a th' ann air Twitter an-diugh!- it's #Gaelic day on Twitter!
Tha  a' tighinn do na h-Eileanan Siar  Eil thu sna h-Eileanan? Leig fios thugainn air twitter! #gaidhlig
RT -Re: Seann-fhacal Greugach 'sa Ghaidhlig :: Reply: Tha feum air. Bidh daoine ag radh "geàrr (goirid)" le fuaim fada...
Na còisirean - òran an làtha dhomhsa na GGs le Kia Ora. #gaidhlig #ceol #modphaislig2013
Inbhirpheopharan a' buannachadh a' chiad dheasbad an-diugh. MhicNeacail a' call air an home turf aca #DeasbadBTAlba
  Amadan a New Zealand a thoisich an companaidh Gravity.  Colonialism agus cron air muinntir an aite #amadain
Meal do naidheachd an-diugh! Happy seventeenth birthday to Slighe nan Gaidheal, Washington's Scottish Gaelic language and cultural society.
I was at the doctor.  Bha mi aig an dotair.  Vaa mee eigg un dot-ar.
Good morning Oban  madainn mhath 
RT : Meal do naidheachd   airson #OBE ur! Tha thu airidh air #Gaidhlig #Gaelic
FOGHLAM: Là ùrachaidh do luchd-ionnsachaidh eadar-mheadhanach ann an Dùn Èideann  #Gàidhlig #Foghlam  
Ricky Burns deiseal aig an ìre as àirde? A caill air na cairtean a-nochd gu Dejan Zlaticanin. Faisg ach sios anns a chiad - cosgail #boxing
RT : Taisbeanadh Ghaidhlig Ur  - Eun Bheag Chanaidh - Little Bird Blown off Course -   
A-maireach, 's ann sgòthach is fluich a bhitheas I do mhòran. Nas tiorame le greisean de shoilleireachd tro Leòdhas is na Hearradh. 10-13c
RT : " 'S ann air na dualchainntean a tha an obair a-nis a dhìth" 
RT : #Spòrsnaseachdain a-maireach bho 9m   prosbaig air Iomain  season ùr a tòiseachadh! #…
: Issadeich de bhramaichean no mar sin –  ‘s e oidhche fhada bh’ ann 
is a tha mi gu bhith à sliochd nan Ghlaschu-Èirinneach; 's mòr a dh' fhuiling sinn, 's beag a rinn sinn gearran.
Òigridh à Inbhir Nis sa Phàrlamaid! #gaidhlig #gaelic:   Na bu thràithe air a’ mhìos seo, thàinig sgiobaidhean à... 
CUSPAIR AN LÀ: #AinmeanÀite   Uibhist a Deas: Eilean a' Mhurain
BBC Alba » Rannsachadh mu thubaist an Aquila 
Lorg mi iomadh sgitheanach ann an Hive a-raoir, cho neònach!
RT : ..agus gur math a theid leibh le na deuchainnean  #Gaidhlig
  cheers a' chàirdean.
#Gaelic - can I have #coffee please? Am faigh mi cofaidh tapadh leibh? Am fye me coffee tapa l-eye-v?
 Leth-uair a bharrachd #Spòrsnaseachdain 9-10.30m a-màireach    #BBCRadionanGaidheal
: Bashoair a’ bhàthaich, uisge cruaidh geamhraidh,  gairm aig coileach 
RT : A' sireadh preusant dha cloinn 7-12 FMG? Feuch 6 mìosan de leughadh airson spòrs! #nollaig #gàidhlig  ht…
 ach tha iad diofraichte. Chan e 'holding m/der' a th'ann an Gerrard a dh'aindeoin's na tha Rodgers a' smaointinn
 tha thu lan airidh air smuid a ghabhail!
#gaelic #gaidhlig Haggas gus a mhuileann fhosgladh a-rithist 
    Chan e . 'Se tost a th'ann.
RT : Sgioba Acair air an latha mu dheireadh san oifis Sràid Sheumais.   The Acair team this morning before moving out... 
Am mothaich sibh a' Bhuille? 10f - 12m. #Gaelic #Buille     
Calum Dòmhnallach of   a' còmhradh ri  agus iomradh bho Chalum air soirbheas nam #Fèisean 
Tir nam Blog - Blog nam blogaichean #Gaidhlig bhon Ghearran 2005 a-mach 's fhathast beo-  la twitter na Gaidhlig sona dhuibh uile
Croitear gus ath-thagradh a dhèanamh an aghaidh co-dhùnadh an Riaghaltais cead a dhiùltadh dha airson dà... 
Re: Blog Gàidhlig - Naidheachd is Beachdan :: Reply: Gaelic in Scotland, renewal and growthA' Ghàidhlig ann an A... 
BBC Alba » Moladh son Sgoil Ghàidhlig an Dùn Eideann 
RT : Athchuinge ùr : Cuir Bacadh air Poileis bho bhith giùlain ghunnaichean an àiteachan poblach 
RT  - #gaelic #gaidhlig Seann mhinistear air an Eaglais Shaor fhàgail 
'S toil leam program 'Suigh an Eoana' air BBC Alba a nis! :-)
 Gun teagamh, tha feum ann airson programan nas fhèarr mar Borgen air cuspairean eadar-dhealaichte. Bha Taggart cgl sa 80an!
RT : Re: La sortie d'Harry Potter en breton :: Reply: Cheannaich mise fear agus tha e cho math ris an dreach Beurla -... ...
#gaelic Buidseat Bhreatainn:  Tha fios againn a-nis cùin a thèid am buidseat mu dheireadh ron taghadh ch...   #gaidhlig
Raodain reòite àireneis àraid Alba Aosmhor Àrnoil. 
RT : agus a-nis mar #fuaim an latha :) 
RT : A bheil thu airson beachdachadh air latha twitter na #Gàidhlig? Leig fios dhomh!!
 Comharrachadh Mairead Fay Sheathach/Celebratng Margart Fay Shaw     
  chan eil mi cho cinnteach.....
RT  - Re: Gàidhlig - Français :: Reply: Tha buidheann aig Oilthigh Ghlaschu aig obair air faclair Fraingis-Beurla fad...
FOGHLAM: Tha Gàidhlig beò ann an Oilthigh Ghlaschu! Bhideo math dha-rirbh!   #Gàidhlig    
 Wow, abair latha fada! Dòchas gu bheil thu a' gabhail do shocair an-diugh :)
  se an fhìrinn a th’agad, Joy!
 tha thu glè cheart, gu mì-fhortanach! :-\
 Mòran taing,  Chatrìona :)
 air eisdeachd led chlar iomadach uair tron weekend agus ged a tha mo mholadh fior anmoch, tha e sgoinneil, sonraichte math
Cò tha a' canntaireachd air a' Ghàidhealtachd? 
  Chan eil a fhios agam cad is hipster!
A bheil sibh airson a' Ghàidhlig àrdachadh ann an Twitter? Nach gabh sibh pàirt ann an #lanagaidhlig ma-tà!  #gaidhlig
#gaelic #gaidhlig Dh'fhaodadh an Riaghaltas SAC a dhiùltadh 
     Obh thighearna tha mi feumach air tè bheag a-nis. #TroimhChèile
RT : A’ dèanamh fiughar ri lainns Wild Lewis – A’ Mhòinteach Mhòr an ath-sheachdainn! #Gaidhlig #WildLewis #nàdar 
MyGaelic » Buidheann Sgrùdaidh riaraichte leis a' Bhòrd (18/01/10) 
Re: Roinnt fhaclan ri 'n eadar-theangachadh :: Reply: Never:In the past 'riamh', or 'a-riamh'.Cha robh riamh f... 
293 gar leantainn a-nis... Cho faisg air an 300! #siuthad #RT
An deireadh-seachdain mu dheireadh gus ur n-ainm a chur ri Club Leughaidh Cuilean Craicte - tha ballrachdan a'... 
RT  - FnaG: Geamannan sa Ghàidhlig - Freeciv agus Tetris: Tha dà gheama ann a tha ri ùr fhaighinn sa... 
#Gàidhlig  KAY MATHESON 1928-2013  CAIRISTÌONA NICMHATHAIN: 'S ann gu math muladach a tha sinn an ceartuair seo... 
Deagh chabadaich le Coinneach sa mhadainn, abair toiseach toiseachaidh! Had nice wee chat with  this morning. #gaelic #gaidhlig
Bidh sinn a' toirt seachad seisean foghlaim an-diugh ann an Àrd-sgoil MhicNeacail, Eilean Leòdhais #gaidhlig #parlday  
 Sealbh ort! Cuir aodach ort tha furasta a ghlanadh!
Ainmean àite: Carson a tha cuid a' caolachadh ainmean àite ach chan eil cuid eile?Mar eisimpleir.Sgoil Dhalabrog... 
 &  ann an deagh fhonn  le òran  chì mi 'n geamhradh #chooon  
i Buenos Dias Todo El Mondo / Bonjour Tout Le Monde / Madainn Mhath A h-Uile Duine / Morning Good Everyone ! It is Monday, 7/10/13, today.
Gnòthaichean feasgair: Ceistean Portfolio, is Bile Saosra Fiorsachaidh (Atharrachadh). Beò o 2f aig:   #sp4 #gaidhlig
RT : Tha mi an dochas gum bi Bobby Gracey  ag eisdeachd ri  bho 9. Bi sinn a bruidhinn mu dheidhinn am Bul…
Beachd mu leudachadh ann am foghlam tron Ghàidhlig - What is now needed to expand #gaelic medium education 
 Gàidhlig ann an Sainsbury's
 LOL cha do mhothaich mi dhan ghràmar; tha barrachd air 6 dreamannan cànain san Ruis. Sna Beanntan Cabhcasach 's dòcha...
Mairidh i fliuch ann an ceann iar thuath na Gaidhealtachd feasgar.Thig piseach air an là nas fhaide deas.Fhathast gaothach aig 55/65 msu.
Buidheann-sgrùdaidh Ath-leasachadh an Fhearainn a' tadhail air na h-Eileanan Siar agus air Ghàidhealtachd. 
 Tha, tha Gàidhlig agam!
 M-taing airson a' ceartachadh dhomh. Tha Maigh'd Thatcher air bàsachadh! ma tha. S docha gum bi rudigan cearr leis sin c'eachd!
Air #anla a-nochd  8 - Dh'iarr Bòrd Slàinte nan Eilean Siar matheanas - an dèidh mar a bhaisich màthair òg à Leòdhas…#bbcalba #gaelic
Cuimhnichibh air Eòrpa a-nochd - Le sùil air dòighean spadaidh nan Iuthach is Muslamach a tha ann an cunnart ri linn bile ùr san Òlaind &...
QUOI MISH?: She jishag mish agh cha nel cloan aym
    Cò esan? Carson a tha daoine a' bruidhinn mu dhèidhinn am beachd aige? #CùmGàidhligBeò
Fuar. Sgìth. Iomagaineach. Galarach. Doimheamh.
A bheil thu a' cleachdadh #Gàidhlig air loidhne? Do you use Gàidhlig online? #atharrachadh #faclanùra 
Inbhir Nis an ceart uair  le    +CòisirG  #subhachas 
Tòrr dhaoine air a bhith a-mach air caismeachd ann an Baile Átha Cliath, tha mi a' faicinn. 'S toil leam an hashtag gu mòr: #dearglefearg
Tha an Gailearaidh Nàiseanta Phortraid ceart gu leòr ach ca' bheil na Gàidheil. Cha robh sgeul air Somhairle, Aonghas Dubh no eile
#Gaelic - a lovely day! Latha breagha! La Bree-ah! #weather #Highlands
RT :  Cuspair #FilmG 2014: Rùn - Postairean ùra air  … - dè ur beachd?
Feasgar math dhuibh! 'S ann fluich a bha i dhan mhòr chuid agus mairidh i fluich a-nochd gu h-àraidh mun iar. Thig piseach oirre a-màireach
#Alba an aghaidh na Cuimrigh an ath-oidhch' beò air BBCRadionanGaidheal bho 7.45f comhla rium fhein is 
#ff a' chiad bhliadhna     
RT : Torcuil Crichton a' sgiobhadh ann an Daily Record  #Gaidhlig #Gaelic  via "
 Gun robh mòran math agad! :)
Latha na French Fries AGUS Latha nan Reòiteag an Aimeireaga an-diugh. Chòrdadh sin ri tè Leabhar na Seachdain...NORA 
 sguir dheth! Nach eil sin mi-laghail?!?!
LITREACHAS: Co-fharpais bàrdachd Ghàidhlig stèidhichte san Eilean Sgitheanach.  #Gàidhlig  
Fàilte chridheil don BhPA as ùire againn , a chaidh a thaghadh an-dè mar BhPA airson #Cowdenbeath
RT : Ann an Gàidhlig! Abair sin e.
Boireannaich na h-Alba, sgioba fo17  agus Kara Hanlon an sguad na h-Alba! #SùilairSpòrs  
Tha #Mod2013 Phàislig a' tighinn gu crìch & tha  a' toirt thugaibh blas bhon chuirm chrìochnachaidh a-nochd aig 10f air #BBCALBA
 de tha cearr air Monty Halls?
 bheil sinn dol a' dh-fhaighinn sneachd ann a Dùn Èideann?
Tha mi air falbh gu h-Alba madainn a-màireach! Táim ag imeacht go hAlbain maidin amárach! ...
 Feasgar math a 'Mharag! Tha i breagha gu dearbha. Bha mo phiuthar agus nighean a' ceilidh orm an diugh. Deagh làtha. #toilichte
Meddwl am San Steffan sy'n bwysig ia Nia? Beth am dy etholaeth?? #pawbaifarn
 Haha! Tha iad sgoinneil.'Excession' am fear a chòrdas rium as motha. Here. Am faca tu seo? 
7 àitean air fhàgail air an turas sgìthidh - 7 places left on our ski trip: 
RT : Taigh Cèilidh - great night of #Gaelic song ahead  on Friday 7 March. A' dèanamh fiughar ris a' chèilidh! 
Latha buidhe Bealltainn - Happy May Day. Nach i a tha àlainn an-diugh.
BBC Alba » Poilis air duine a fhuaireas marbh an Loch Èite ainmeachadh 
Moladh mòr air Fèis Leabhair Ulapuil: Bha deireadh seachdain buileach sgoinneil againn aig Fèis Leabhair Ulapu... 
RT : Cruinneachadh MhicGilleMhìcheil MhicBhatair de dhualchas na Gàidhlig a' faighinn inbhe UNESCO. 
RT  - Re: Akinator :: Reply: GunChleoc wrote:Tapadh leat. Cha robh mi eòlach air cleverbot nas motha Thank you. I did...
  sin na bha mise a' smaointinn!
 #Spòrsnaseachdain Disathairne bho 9sm  le sùil air ball-coise, rugbaidh,    's surfadh #RNG
RT : Bidh an Dr Alasdair Allan a’ foillseachadh goireasan sgoile ùra Stòrlann an-diugh. Goireasan feumail do thidsearan agus sgo…
RT :   hollol gywir Rhuanedd. Mae Cyngor Sir Gâr wedi dal y Gymraeg yn ôl yn y Sir ers lot rhy hir!
Mo sheanair a' seinn O Mo Dhuthaich   #Gaelic #Granda #gaelicsong
 agus chith sibh an tuilleadh dealbhan air #BBCANLASpors a-nochd aig Calum as deidh 8uf.
RT : Faodaidh sibh èisteachd a-rithist ri prògram sònraichte a rinn Coinneach MacÌomhair airson BBC Radio nan Gàidheal... 
   Tapadh leibh / Diolch
RT : Bùth-obrach le Còisir Ghàidhlig an Eilein Mhuilich…  Ceòl nan Còisir  Saturday 22 February 2014 Isle of Mull... 
Tha Ceumannan air nochdadh!  Ceumannan has arrived!  
 bu choir dha a bhith deònach!
Awake and ready to start working on the zine again. ♥  Tha mi fìor-thoilichte, mo àute-obrach agam tha ann an mo dachaigh!  Dè tha sibh ris?
Còmhradh coitcheann / Off-Topic :: Can rudeigin sa Chuimris :: Reply by Níall Beag: Seonaidh wrote:	'S ann nas fhr... 
 Tha mi a'deisleachadj airson agallamh cuide ri Coinneach air a'chuspair seo an t-seachdain-sa.
Stòras Rannsachaidh  a' gabhail ri tagraidhean rannsachaidh suas gu £3,000,ceann-là 23.5.14 #Gàidhlig 
Blog a’ Bhàird air Mhuinntearas 2011-04-20 08:48:00: Busonan t-aodach cùbhraidh fhathast gun a bhith air a chur ... 
Tha mi air an trean gu neach-èibhinn (comedian?). #gaidhlig
Chan eil sian a dh'ìth orm ach beagan sìth agus faileadh na mara.
Air bhirean #greatbritishbakeoff
RT  - Chuala mi air RnanG an latha eile "gun theagamh" ach tha mi ag radh "gun teagamh". A bheil an dithis ceart? #gaidhlig
RT : ‘Curaidhean na Camanachd’ a-measg na 10 tachartasan iongantach air Dihaoine 13 Sultain - 
 innis barrachd dhuinn mu dheidhinn :)
 chan eil fad' aice ri dhol! Woo hoo another dingers baby :-)
Faodar seiseanan a chlàradh le Sgioba Foghlaim  airson teirm an t-samhraidh bho 13 Faoilleach.  #SP_Educ
Co-labhairt sgriobhadairean Gàidhlig an Glaschu gle mhath an-diugh, 's bidh mi a' leantainn comhairle  air fein-mhargaidheachd.
RT : Pod-chraoladh Latha Dhreuchdan 2012 – #1: 
Cò tha tighinn dhan Phartaidh an ath h-oidhch'?! #AmPartaidhMòr #DuaisNaGàidhlig
Facal / Abairt an Latha (115) (2/2): "facal air an fhacal" - Am bu chòir dhuinn eadar-theangachaidhean a dhèanamh facal air an fhacal ?
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Bha an làr reòidhte an-diugh. (no ròta san sgrìobhadh ... 
ParlamaidAlba: Deasbad digiteach: Cumhachd do na h-Eileanan! #gàidhlig #power2islands: Bidh ...  #gaidhlig #gaelic
     nan Dàn, gheibhear na faclan a leanas. "Cha mhinic a bha mi ag èisteachd
RT : Ceist an Latha (139) : Dè an t-ainm a th' air a' bhaile mhòr a bha air ainmeachadh air Seumas, Diùc Eabhraig / Ioirc ann…
 a boo?
RT : Riatanach! #Gaidhlig #LathanaGaidhlig 
Ag eisteachd ri gach prògram a th'air RnanG an-diugh. Beagan air chùl ge-tà cha robh mi son dùsgadh cho tràth son Aithris Na Maidne! #imld14
RT : Seo agaibh na filmichean a bhios FilmG a sealltainn aig Eden Court Disathairne aig tachartas Blas eadar 4f agus... 
     Hey Sweeny, chaneil sinn uile(ag) a Leodhas! Tha t-eagal a nisd orm-sa!
 O well, gur math a thèid dhà. Cò bhios ga chuideachadh saoil?
 Dè ciallachadh?
 Agus na bu shaoire na cuid Alba de dh'airgead-taic HS2, saoilidh mi #Gàidhlig
 Chan eil fhios agams ach nach fhaigh thu sgeulachdan mar sin as a h-uile cearnaidh eile?
RT : Deugairean le #Gàidhlig a'dèanamh air an àrd-ùrlar    
Tha faighneachd le fios nas miosa na meirle.
Cupa Cailleannach a Tuath, 22 an t-Samhain  Golspie Sutherland v Leòdhas&naHearadh, 1305  Pàirce Dail Mhòir, Alanais | #BEÒ air #RnG
Cùrsa còmhraidh, Obar Pheallaidh, Dis 16 Màrt | Conversation course, #Aberfeldy, Sat 16 Mar  #gaidhlig #gaelic
"Bliadhnaichean:  Dunedin, South Island, Aotearoa(#NZ) & Dùn Èideann, Alba(#UK). :-] 
"Cothrom Obrach ann an Steòrnabhagh Job Vacancy in Stornoway (Gaelic Essential)... 
Dè dhà-rìribh a tha muinntir sgìre Ghlaschu a' smaoineachadh mu neo-eisimeileachd do dh' Alba? Fiolm spòrsail a... 
Freagairt an Latha (326) : B' ann air Eilean an Diabhail a chaidh Alfred Dreyfus a chumail an làimh gu mì-chothromach aig an àm sin.
Aithris Bhideo: Thug droch shìde agus dòrtadh uisge buaidh air coimhearsnachdan agus luchd-siubhail air feadh na... 
Beachd gum biodh e na bhuannachd do sgìrean iomallach nan Eilean Siar nan gabhadh taighean ùra a thabhann do... 
RT : Sgeulachdan Siubhalach ann an Coatbridge  #gaidhlig #siorrachdlannraig
ParlamaidAlba: Càraid a cèilidh oirnn! #gaidhlig  : Thadhail ...  #gaidhlig #gaelic
comataidh na h-arainneachd a togail fianais air Bile Tuathanasan Èisg anns a Ghearasdan 
    Duilich. I'm such a pedant. Ach bha ciall àraidh aig maighstir a thaobh a' chlò.
  Mìcheal, sgrìobh  òran sunndach mu dheoghainn Carolina. :)
 Tha sale ann an Oasis an drasta!
#gaelic Faclan nach cluinnear gu tric...: Chan ann gu minic a chluinneas sibh daoine aig Holyrood ag aide...  #gaidhlig
Seo Milo, cù snog aig  aig #Siuthad, taisbeanadh nan drench dan #Gàidhlig 
Janette a Ranais ag iarraidh mountain bike, Anna Mhoireasdan ag iarraidh Sindy Holiday Home. Lorraine ag iarraidh Sindy #radionangaidheal
 Tha sibh a deanaibh cho math.
RT  - Bheil fios aig dsb air bheil proiseact cuir format digiteach air leabhraichean #Gàidhlig?
Madainn Mhath A h-Uile Duine / Buenos Dias Todo El Mundo / Bonjour Tout Le Monde / #GoodMorning Everyone ! 'S e Diardaoin,25/12/14,an-diugh.
400 an Dun Omhainn aig coinneimh mu aiseagan gu Gourock. Buidheann-cleachdaidh air a steidheachadh. RnanG.15 
Co-dhiù, tha e air a bhith math bruidhinn ri daoine air feadh an t-saoghail le Gàidhlig air a' chunntas seo an t-seachdains', chòrd e rium!
Tha faclair eile agam ann an fon-laimh :-) Thats probably still wrong but hey ho! Learning #gaidhlig once again! Cho sona ri brog!
   #superally  Camanachd Leòdhais on Twitter... 
Fliuch 's gaothach tron dùthaich Là na Sàbaid,trom mu dheas. Nas tioraime feasgar le frasan san iar thuath. 10C-Glaschu,  9C-Steornabhagh.
#ff Tha 590 luchd-leantainn aig ar càirdean aig . Ùidh agad san àrainneachd/cùisean dùthail? Cuidich iad gus 600 a ruighinn!
  that's amazing, an fhìrinn a th'aca!
#gaelic #gaidhlig Binn sa phrìosan ga thoirt do dhràibhear làraidh 
Èist ri seo! "Don't you Worry, Child" ann an #Gàidhlig na h-Èireann  
Tha mise gu modhail ge-tà, mar as abhaist... #breugan
Cothrom beachdan a' cur dhan riaghaltas air foghlam tro mheadhan na Gàidhlig An opportunity to tell Scottish... 
Tha Bun-sgoil Stenhousemuir -  - am measg nan sgoiltean a bhios le #sp_educ an-diugh.  #gàidhlig
 'Se, ach tha eagal orm. Tha na balaich a Shasann air na vodkas mòra a bhios iad a' dortadh an seo. #mochreach
 tha mi smaointinn gum bidh e sabhailt' greis eile aig Firhill, Eilidh
RT : Cò tha ag ionnsachadh Gàidhlig? Iomadh neach, oileanaich Sasannach agus cuairtearan eile nam measg —
Leugh na naidheachdan pàrlamaideach as ùire sa Ghàidhlig air an làraich-lìn againn:  #gaidhlig #naidheachd
Tha #OiPolloi a' cluich ann an Dùn Èideann an-8 - bithibh ann neo bithibh fann!! (We're playing in Edinburgh 2nite): 
Chaidh am baga agam air chall air an t-slighe a Chroatia. A' glanadh nan stocainean san siong son an darna oidhche #eorpa
0800-171-2994 mairi.net  Tha sinn an seo airson ceistean sam bith a th' agad mu ionnsachadh na #Gàidhlig a fhreagairt!
Abairt na seachdain - FÈIS. Àm sònraichte nuair a thigeadh daoine còmhla son spòrs a ghabhail #Gàidhlig
Bidh Gàidheal bho  san Sgioba Ball-coise Bun-Sgoiltean Baile Ghlaschu am bliadhna. 'S math a rinn e is bu mhath an airidh.
Tha Ceàrdan Snàthad gu bhith againn air Diciadain  Cushion and Cake - nach toir sibh sùil air làrach-lìn Cushion... 
Seal na lorg Iona ann am bùth air sraid a bhàthaidh!     
Tha fiù 's Am Faclair Beag a' toirt taic do  a-nis: 
RT :     #SùilairSpòrs colbh  na seachdain sa, Sùilean an t-Saoghail air Alba airson Cupa Ryder …
 tha gu dearbh! #gaidhligalltheway
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 - 19mh latha den Ghearran 2010 
  agus tha e math cuideachd!
RT : Tha 'Deò' aig 90 san Top 100 airson bàrdachd air Amazon!   'Deò' is at 90 in the Poetry Top 100 on Amazon!... 
Bidh Blas a' tòiseachadh Dihaoine agus seo na cuirmean a bhios anns an sgìre an Eilein Sgitheanaich agus Loch... 
eadar-theangachadh: [...] 
Tha Acair a-nis air Twitter. Lean an seo sinn airson naidheachdan agus fiosrachadh mu na tha a' dol air adhart againn! #gaelic #gaidhlig
Chuir an artagail seo an dearg chuthach orm, dè ur beachd fhèin? / This article left me totally livid, what do... 
 Hi Aonghas, bheil thusa a' gabhail pàirt ann a Marathon Loch Nis Didòmhnaich?
. Is math a' Ghàidhlig fhaicinn sa bhùth agaibh! Great to see Gaelic in your shop! #gàidhlig 
RT :   #Gàidhlig Thuirt mi, tha mi toilichte a bhith bruidhinn mu dheidhinn Gàidhlig, 's bochd sin …
Pìos bloig ùr air Coimisean nan Taghaidhean agus an referendum:  #sp4 #gaidhlig
Agus bheir sinn suil air naidheachdan spors na h-oidhche nochd, agus saoil de bhios romhainn a thaobh na h-aimsire? Fios bho 
 Ceol miorbhaileach a'nochd air a  (BBC Alba)! Ceilidh Blas!
Dè tha do bheachd air an sanas Nollaige aig John Lewis? An toil leibh Monty the Penguin? Chreidsinn nach eil penguin nas fheàrr na Pingu!
Cuimhnichibh gu bheil  a' cumail a' Choinneamh Bhliadhnail aca an-diugh aig 4f ann an Seòmar 202, 3 Gàrraidhean an Oilthighe!
 Tha gu math Eilidh. Ciamar a tha thu fhein? Se an post-d agam calum.macleod.co.uk  Taing Calum
ParlamaidAlba: Dè chanas tu ris? Comar nan Allt!: Bidh an taisbeanadh ‘Sgeulachdan Siubhalach’...  #gaidhlig #gaelic
RT :   Oll an Gwella ;-)
Bracaist sàmhach (4)
    deagh bheachd. 'S e buidheann eucoraich a th' ann an Bhirdein!
  Càit an d' fhuair thu iad?? awsomness!!
Dùthchannan Eòrpach a' ceannach nas lugha de mhaorach Albannach, 's dragh ann gun caill iasgairean an cosnadh. 
RT : Clann an Èis aig a' cholaiste an-diugh, carson nach gabh brochan is cùm do pyjamas ort!! #childreninneed 
RT : Smaoin an latha! #drwho #Gàidhlig 
 An dòchas gum faic sinn sgrìobhaidhean bhon muinntir Srath Chluaidh. Tha £50 rim buannachadh… 
 Tigidh gun teagamh!
Tha na facail agaibh a' còrdadh rinn gu mòr san oifis. Thig sinn air ais thugaibh leis na torraidhean aig 5f! #Gaidhlig
DIY le Donnie - 9f, #BBCALBA. Donnie Dotaman a’ sealltainn gu bheil comas eile aige a bharrachd air seinn ’s a’ cur bonaidean ghòrach air!
RT  - Dè tha an dàn do Sarkozy?  #gaelic
Tha 3 betacoins agam airson Mailbox airson Mac. Cuiribh fios thugam ma tha sibh ag iarraidh fear dhiubh.
Eaconomaidh Bhreatainn a' crìonadh gu h-oifigeal a-rithist. Sin agus an t-sabaid aig #pmq air #anf bho 1700 #gaidhlig
RT : Là nas fheàrr a bhios ann a-màireach.Tioram le greisean grèine do mhòran. Uisge ann an Loch Abar 's Sgire Mhoireibh sa mh ...
 Glè mhath! Bha Uibhist ann an advert cuideachd. Bidh mi a' coimhead!
Fliuch 's gaothach an toiseach Là na Sàbaid, gu h-àraidh mun iar. Nas tioraime feasgar,le greisean grèine mu thuath, ach le gèiltean . 10C.
Òraid leis an Àrd-Ollamh Mata MacÌomhair bhon oilthigh air foghlam Ghàidhlig aig  an-diugh.  #gaidhlig
RT : sa ... / san ... = in the ....  An robh thu SAN STÈISEAN an-diugh? Càite an robh thu a' dol?  #Gàidhlig 
 direach a g-eisteachd gu morag! bha mise trang anns a' mhadainn ris na digger ach tha an' angrais buntach agus an t-uisge ann!!
An-diugh:  Tioram agus tionndadh nas soilleire mar a thogas a ghaoth 's i bristeadh a sgòth.  Corra fhras aotrom geamhradail mu'n ear-thuath
Chaidh gu math le cur air bhog Tro Chloich na Sùla a-raoir! Seo agaibh dealbh neo dhà air an oidhche. Tha leabhar... 
A' coimhead air adhart ri  còmhla ri ! #excitement #ceòl #filmichean #naidheachd 
Deireadh na seachdainn mu dheireadh thall! Latha math dha mòran an-diugh. Soilleir le greisean grèine agus corra fhras. 14-17C.
 Bliadhna mhath ùr a dhuine! Dall ort agus coma leat losgadh-bràghad.
Ge bith de cho fada 's a' tha mi air falbh, chan eil buaidh cho làidir ris a' bhuaidh a th' aig blas-chainnt mo dhaoine fhèin orm.
 Tha mi air beagan a mhothachadh mar tha,ach fhathast,tha saoghal na Gàidhlig air tòrr a chall is na leabhraichean am Beurla
RT : ParlamaidAlba: Hamaltan – fantástico agus braw! #gaidhlig #cananan: Bho chionn beagan is dà sh...  ...
Greasibh oirbh! Cothrom air leth dhuibhse a tha air soirbheachadh san fharpais barrachd ionnsachadh mu dheidhinn a... 
Dh'obraich mi le coidse-snàimh an-diugh  son a' chiad uair. Sgìth!
 Cò làtha breith sona dhut, Jennie!
  Chunnaic mi sin cuideachd - tha an làrach sein uabhasach fhèin feumail ge-ta!
RT : Scalpaich gus an t-eilean aca a ghabhail thairis 
 Gaisgeach:  :-)
Freagairt an Latha (419) : 'S e "le cimetière du Père-Lachaise" an cladh anns a bheil Abélard agus Héloïse air an tiodhlacadh, mas fìor.
RT : Saoilidh mi gun e deagh naidheachd a tha seo: 
Se an t-seachdain sa an Seachdain Nàiseanta airson Sgeulachdan Innis – seachd laithean airson comharrachadh na... 
: Feumaidh mi dealachadh riutAch ma chluinneas mi fuaimNan giuthas a tha fàsMu Loch an Tuim,Thig mi air aisAnns ... 
An dàrna cuairt de Chupa na Camanachd. 
Aiste inntinneach mu Eaglais Chille Mhìcheil ⁊ Urras Chille Mhìcheil san Eilean Dhuibh, Ros an Ear, le seaboardgàidhlig 
Torr spòrs fhathast ri tighinn air #AithrisnaMaidne. Ball-coise, Tennis agus Criogaid ro 0900!
#gaelic #gaidhlig Comharradh eachdraidheil nan Gearrannan 
 Sgoinneil! Feumaidh tu a sgrìobhadh.
A' tòiseachadh Disathairne seo tighinn ann an Dùn Èideann - cuiribh fios thugainn ma tha ùidh agaibh  
It is wet today! Tha i fliuch an-diugh! (Ha ee flooch (ch as in loCH) an-joo. #gaidhlig #gaelic
RT : Dealbh mo sheanar a chluich aig Thistle Inbhir Nis. 
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: Seo "Unnamed"? Tha sin fìor èibhinn! 
RT : Gu bhith a' bruidhinn air Radio nan Gaidheal aig 1f mu dheidhinn bàs Bob Crow agus a' bhuaidh a bha aige air an RMT agus a…
RT : Tha an dealan-dè fhathast beò, a' sgiathalachadh air feadh an t-seòmair. Thug mi dha mil, feuch an ithe e. #Gàidhlig 
RT : rabhadh mu leabhraichean #fealladha 
 Mus thànaig dealain dhan na Gleanntan bha an riaghaltas a' cleachadh na G'tachd airson 'cultural museum' (Burnett: 2011)
 Tapadh leat.
Latha eile leis na leabhraichean!
 I know! Tha mi totally air bhioran! x
 chan eil 130 litrichean tuilleadh 's fada son fuaimneachadh a mhìneachadh :/
#gaelic #gaidhlig Ceangal bhideo airson slàinte dhubhaig an Gallaibh 
Buth-obrach Aithriseachd, 9 An Dubhlachd, Inbhir Nis. Cuir fios gu helen.co.uk 
A-màireach aig  a' leughadh san taisbeanadh aig  / reading tomorrow in Gaelic publishing showcase at 
 mise, tapadh leat
#BBCALBA 6.40pm - Gleusta. Bun-sgoil Ghàidhlig Inbhir Nis & Tollcross Primary School, with special guests Kevin Rodgers & Kevin Walker
Tha Tapastraidh Mòr na h-Alba - , air tilleadh gu  an-diugh. Fosgailte Diluain-Disathairne gach latha #gàidhlig
Freagairt an Latha (266) : B' e Wilfred Owen am bàrd leis an deach an dàn, "Dulce et decorum est", a sgrìobhadh rè a' Chogaidh Mhòir.
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 12mh am Faoilleach 2010 
clas-oidhche = evening class  cùrsa air loidhne = online course  ionnsachadh air astar = distance learning   
 Comhairle nan Eilean Siar!
RT: RT : Aonadh Èireannach air ràdh gu bheil leth-bhreith ceadaichte ann an sgoiltean..   <--Tùs
TEICNEÒLAS: Ap-fòin ùr dà-chànanach aig Comhairle Mhoireibh  TECHNOLOGY: New bilingual phone app from Moray Council   
Dà dhealbhan-chluich Ghàidhlig sa Citizens Theatre, Glaschu.Faic  airson tuilleadh fiosrachaidh 
Dealbh ùr  Mairead Dhomhnallach à Muile      x 21cm x 15cm x1cm 2014 
RT :  dh'obair mi mar "cleasaiche" anns an fhilm ris an canar Flor de Mayo, chan eil film ainmeil a th' ann ach chòr…
Seo agaibh 'Scoop' beaga bìodach (neo Finn Gillies) co-ogha ùr agam, nach e tha dìreach lovely 😊 
Ag èisteachd ri "Tuneship" nuair a dèan mi cobbler ubhal. 'S ann ceol math a th' ann!
Dìreach air a' chiad #Anlà agam a dhèanamh as dèidh còrr 's dà bhliadhna. #feagal #telaidhbeò
Noro-bhìoras air sgapadh ann an Ospadal an Rathaig Mhòir a-rithist, agus uàrd dùinte ri linn. 
Tha mi ag iarraidh cuir fàilte do       #SMWGlaschu
M5.5 Crith-thalamhain sa Mheadhan na Tìr Mòire: Mu 7:43 sa mhadainn air 28 Faoilleach, bha M5.5 crith-thalamhain... 
  good old Dàibhidh Stiùbhart!
ParlamaidAlba: A’ sgìoblachadh na h-oifis: Tha sinn air a bhith a’ sgioblachadh na h-oifis an-...  #gaidhlig #gaelic
 Dè 'cùnamh'? Bruidhinn Gàidhlig cheart!!! Hahaha
 Iomairt Colm Cille:  :-]
BBC Alba » Adhartas a thaobh na fir-tàlaisg a thilleadh a Leòdhas 
 Tighinn suas Didòmhnaich, bidh horo-gheallaidh againn air an aiseag tha mi cinnteach! Bheil thu nad bhritheamh le mo bhàthair?
RT  - #gaelic #gaidhlig Coimisean nan Croitearan ga chàineadh 
Pàrantan Port Rìgh a' cur fàilte air co-dhùnadh Chomhairle na Gàidhealtachd a dhol air adhart le sgoil Ghàidhlig 
Morning Aberdeen ! Tha an là mòr geal ann...2.23 am 
Scottish Gaelic- The weekend at last! An deireadh- seachdain mu dheireadh thall! Ann jayr-ig h-yach-gin moo yarigg howl!
Tormod a' bruidhinn ris A' Phàipeir, goirid as dèidh dha tilleadh a dh'Uibhist.  YouTube:  
Dè tha ann? 
Uair a thìde de cheòl is òrain ann an Ceòl nam #Fèis  28.07  4f #culturnangaidheal 
 Glè mhath. A bheil tidsear agad neo a bheil thu a'cleachdadh leabhar? I've been learning for 3 yrs at .
RT   Gnothaichean sa Phàrlamaid an-diugh #gaidhlig #gaelic: Tòisichidh gnothaichean an t-Seòmar Diciadain aig 2.30f, ... h...
RT : Agus an naidheachd as ur air a Spòrs agus an t-side mar as àbhaist #anla  8 air #bbcalba #gaelic
Le BnaG: Seasgad ‘s h-ochd pròiseactan coimhearsnachd a’ faotainn taic bho mhaoin Taic Freumha...  #gaidhlig #gaelic
RT : Dè na cànanan bu chòir clann ionnsachadh sa bhunsgoil? Cuir fios thugainn an-diugh (22.2.13) #langsinq 
 Well done. 'S math a rinn thu!
 Tha sinn moiteil #Gàidhlig a chleachdadh mar-thà! Tapadh leat son fios a leigeil thugainn!
#gaelic An òraid reachdais...mu dheireadh?: Mar dhearbhadh gun bheil samhradh ro ghoirid na h-Alba seacha...  #gaidhlig
Uill a chàirdean, tha mi a' dòl dhan leabaidh. Taing mhòr dhan a h-uile duine a chuir tweet airson #taghadh11. Abair là eachdraidheal.
Dè a thachair ri AbairThusa  #tachartasan
17:30 air #BBCALBA Geama slàn bho Prìomh Lìog na h-Alba - Hearts v Aberdeen  v  #SPL
#lathanagaidhlig a-màireach  torr a' dol | Looking forward to Gaidhlig Day tomorrow at  #Gaelic #Gàidhlig
Re: Gender of loan words :: Reply: Och, tha sin cùmanta gu leòr ann an Leòdhas. 
Mi fhèin agus  air #AnaM an-diugh. 0800 Sporran an t-Seansalair le , cosgaisean taxi gu sgoiltean Gàidhlig #BBCRnG
 tapadh leatsa!
RT : Là geama mòr, #òigridh a' falbh gu 6s ann an Sgòbharaidh agus an sgioba mòr aig Siabost V Both Fhleasgainn #camanachd T…
Dh'fhaodadh an Caol Arcach dàrna leth de dh'fheumalachdan dealain na h-Alba a chruthachadh, a rèir sgrùdaidh. 
 Have a good weekend a nighean! an dochas gun lorg thu leprechaun neo dha! :P
 Caite a bheil #Machair an drasda???  #Gaidhlig
RT :   I read it. FFS!!! What an arse. Abair amadan. #gaidhlig #gaelic #troll
 glan! Cai'l am fios sin? Cur thugam an ceangal!
DUAISEAN NA GÀIDHLIG: Cuimhnichibh gu bheil molaidhean Duaisean na Gàidhlig a' dùnadh aig meadhan-oidhche!   
Chan eil ach seachdain againn ri dhol gus an ath oidhche film againn.  Bidh an cothrom agaibh an film air leth... 
RT :  Cuimhneachan sgioba  air stiùidiò #Craneview #Glaschu2014 #fluich #cofhurtail!?  …
  Tha fios 'am. Ach 74% airson "Bu Choir" ann an Uibhist agus Barraigh.
 Chuala mi gu bheil fear gu math neonach ga libhrigeadh ged-tha...'s fhearr dhut Leadaidh 's Bracaist a choimhead ;)
RT  - Re: Ceistean: TYG :: Reply: Nach innis sibh dhomh dè mu dheidhinn "thr", "thm" etc.(bha e na bu thraing na bha ...
Seo agaibh, Runrig a' chàise, mar bu chòir dhiubh folk-rock Beurla a dhèanamh:  #Gàidhlig
Farpais-cheist le  aig Taigh-òsta na Pàirce, Glachu Dimàirt 9mh  #gaidhlig
Bog fliuch an deidh bhi fiolmadh anns an uisge air mullach Port Adhar Bheinn na Faoghla.  Dochas gun d'fheuch na dealbhan e....
   Mòran taing airson am #followfriday  a chàirdean!
 tapadh leatsa
RT : #gaelic Stoirm ghainmhich a’ fàgail ùpraid mun cuairt nan achaidhean 
sherrynasaosta: Sgeulachdan iongantaiche!: Sgeulachdan iongantaiche! 
Muinntir Uibhist draghail mu na dh'èireas do sheirbheisean slàinte ma thèid seirbheisean adhair na sgìre a ghearradh. 
Facal Ìleach an Là: 'baideal/an' - large cloud/s #Gàidhlig #Gaelic #islay #Ìle #weather
 Se do bheatha :) hope Vibrant is going well!
RT : Latha Twitter na #Gàidhlig sona dhut uile! #gaelic #gaidhlig
RT : Prìomh Mhinistear na h-Alba, Nicola Sturgeon, air ath-leasachadh "radaigeach" an fhearainn a chur am broinn a... 
  tha mi! Eil thu air ais?
Somhairle MacIllEathinn ri fhaighinn air iTunes - cò shaoileadh an leithid?  
Investigating #Gaelic-medium education outcomes / A' rannsachadh na buaidh a tha aig foghlam tro mheadhan na #Gaidhlig: 
Le BnaG: Cuideachadh Mòr do Thrusadh Luchd-teagaisg: As t-fhoghar, tha an àireamh as motha ann...  #gaidhlig #gaelic
Forum An Comunn Gaidhealach Ameireaganach:  #gaelic
CEÒL: Clàradh ùr de dh'òrain Uibhisteach. #Gàidhlig 
 Taing mhòr a chàirdean. Deagh naidheachd.
Bha Marcas air a dhòigh a bhith am measg sgrìobhadairean sgoinneil a chaidh fhoillseachadh anns a' chiad àireamh... 
  hear hear! And as for  's scratching... Right, istibh. Tha #thebridge a' tòiseachadh!
 aye OK bidh e math d fhaicinn
RT : A-màireach, bidh Mark Wringe agus pannal leughaidh a' beachdachadh air an leabhar 'Cluicheadairean'. #BookWeekScot 
18:10 #BBCALBA - Megan & Derek a’ dol air splaoid gu #Mod2013! Cluinnidh sinn bho chluicheadairean a bha soiribheachail aig 
Latest - Oban Celtic 0 Ballachulish 6 (Lorne Browne 1, 26, 57 Grant MacKenzie 4...  Latest - Oban Celtic 0... 
Ceist an Latha (128) : Dè an seòrsa beathaich a mharbh Clèopatra VII, Phàraoh na h-Èiphite, anns a' bhliadhna 30 ro Chrìosta ?
 #deasbadGU airson an ath h-oidhch'!
Tha leasan ùr a' tighinn a-màireach (uill, an-diu)! Tha mi duilich airson maille!
Fuine = baking Taigh-fuine = bake-house, bakery  Fuine air #BBCALBA a-nochd aig 8.30f / Fuine on BBC ALBA tonight at 8.30pm
RT : Eilidh is so cute  #wuffher 
Fèis Dhràma SMO san Eilean Sgitheanach&Loch Aillse -fios air tighinn! SMO Drama Festival in Skye&Lochalsh - info en route!
Ruairidh MacThòmais, sàr-bhaird na Gàidhlig, air siubhail aig 90 dh'aois. Sìth ga anam.  #gaidhlig
BBC Alba » Gèilltean air buaireadh a dhèanamh air Ghàidhealtachd 
 Tha mi a'smaointinn gu'n robh sinn a'coimhead air bho chionn bliadhna neo dha air ais ach cha bhiodh e air cead obair fhaighinn
Barrachd dhealbhan bhon Fhèis Litreachais an-dè aig Oilthigh Ghlaschu   Some more pictures from the Literature... 
Deasbad BT Alba, beo air BBC Radio nan Gaidheal a-nochd. Sgoil MhicNeacail C an aghaidh Acadamaidh Inbhirpheopharain.
 Aidh. Duilich mun an sin! :-)
Prògram rèidio sònraichte air  an-dràsta! , ,  agus gu leòr eile, le beachdan air #spòrs an #Alba!
ParlamaidAlba: Gnothaichean san t-Seòmar an t-seachdain seo: Tòisichidh gnothaichean an t-Seòm...  #gaidhlig #gaelic
Là àlainn ann am Peairt. St Johnstone v Ross Co gu bhi beò againn air Alba ann am beagan mhionaidean #bbcalbalive #bbcalbabeò
 Tha sinn a' beachdachadh air na bana-bhàird an-diugh? A bheil rann agad dhuinne? #Bàrdachd
 chan eil mi really ga thuigsinn fhathast.  Bha mi gu math teagmhach gus an deach  agus  an-sàs.
'S Charlie Bucket no Teàrlach Mac na Bucaide a bh' ann! #LaNaGaidhlig
 Well, you could say "mo bhalach donn" /mo VAlach down/ or "mo bhalach ruadh" /mo valach rua/ red-brown's a mouthful! ;)
 'S e do bheatha, natch!
 nach eil obair eadar-theangachaidh agad ri dhèanamh? ;)
Deiseil is deònach airson spòrs sa bhathach còmhla ri muinntir an t-sabhail a-maireach! Ready and raring to go! #Runrig #PartyonTheMoor
  Agus bha Gàidhlig aig a h-uile duine!
Ag eisteachd ri   gus cuidhteas fhaighinn dhan session depression. Abair Samhradh!
Re: Dà-chànanach: Dè an uair a tha e? / How late is it? :: Reply: AlasdairBochd wrote:Feumaidh mi èirich aig co...  
Latha na Gàidhlig aig StFX ann an Antigonish, Oct. 31 - Oidhche Shamhna! Èighibh air Thelma Snyder, 902-867-2300,  tsnyder.ca.
Nice pìos on bi-(tri-?)lingual cruthachaileachd. #Gaelic, #Hindi, English: Tormod is Amitabh: 
Re: Halò à Eadailt :: Reply: Haidh Fhionnghal! - Hello Fenella!  Uill, chan eil mi cinnteach air "Bianca" sa G... 
#Spòrsnaseachdain an-drasda! Rugbaidh, ball-coise, iomain agus spòrs gu leor eile #BBCRadionanGaidheal
RT : Foghlam: Latha na Pàrlamaid anns na h-Eileanan Siar #gaidhlig: Buinidh a’ Phàrlamaid do dh’Alba air fad agus c...  ...
Eolach do sheanair air Abdelbaset Ali al-Megrahi
Re: Dè tha dol aig an deireadh-seachdain? :: Reply: Mura bheil Parca nan Granndach, Inbhir Nis, reòta a-màireach... 
  1:50 ann
 Tha mi a' deanamh download air an-drasta fhein!
BBC Radio nan Gàidheal. Aithris na Maidne eadar 0730 agus 0900, le Dòmhnall Moireasdan agus Seumas Dòmhnallach
RT  - ParlamaidAlba: Cuidich sinn!: Tha sinn air cairt bheag a chlò-bhualadh gus fios a sgaoileadh m... 
Tha stoirm sneachda a'tighinn oirnn a-màireach.  'S mo nighean a'dol air cuairt sa choille cuide ri ceithrear eile. Chì sinn... #Gàidhlig
  Hmm, saoil carson a tha thu a' faighneachd!? Ha!
Faigh a-mach cò na daoine a tha gad riochdachadh , Pàrlamaid na RA, na h-Eòrpa is sa Chomhairle agad. 
 Tha rudeigin eadar-dhealaichte. An d' fhuair Agnes makeover?
 Tha cruaidh fheum air Achd Gaeilge. Tha Achd Gàidhlig againn an Alba agus rinn i feum mhòr dhan chànan.
An dàrna coithional an Leòdhas air leigeil fhaicinn gum beachdaich iad air Eaglais na h-Alba fhàgail, air sgàth... 
Tha gnothaichean air tòiseachadh san t-seòmar: ceistean air Foghlam/Ionnsachadh Fad-bheatha:  
Tha an Aithisg Oifigeil airson Ceistean Coithcheann/Ceistean dhan Prìomh Mhinistear air loidhne a-nis: #sp4 #fmq
Sing Fang. Ceòl Innis Tìleach anns na Stàitean.  #TasteofIceland #gaelic #gàidhlig 
 In da  ihran Kuacha? Der is doch eh stoahiat.
An-diugh tha #SP_education a' cur fàilte air Bun-sgoiltean Loanhead agus Criosd an Rìgh. Thèid sgoilearan aig  don t-seòmar.
Facail a Ellan Vannin: feayr - fuar, chirrym - tioram, çheh - teth, dorraghey -dorcha, fliugh - fliuch.   #antalltan
 Litir mu Thaigh-solais na Sgeir Mhòir (1) an t-seachdain seo chaidh. Inntinneach gu dearbh!
BBC Alba » Rabhadh mu ghearraidhean aig NHS na Gàidhealtachd 
RT  Troigh air leth sneachda air an talamh a-nis. Cha tainig an crann-sneachda fhathast. #gaidhlig #gaeloc
RT :  gle mhath a chairdean!
 dara oidhche na h-ifrinn, an i? #roseoftralee
 Air BBC An Là air BBC Alba amàireach...
Thanks again Danny Kerr 'Sunrise on Loch Lubhair' 
RT : Latha Twitter na #Gàidhlig ann an Astràilia!   Happy  Twitter Day Australia!  
 feumaidh tu innse dha rob mar a rinn thu sin, tha an fheadhainn aige-san sgriosail :/
    tha t-acras orm, cuideachd!
BBC Alba » Leasachaidhean a dhìth ann an Stafainn 
Inntineach èisteach ri sin as dèidh leabhar D. S. Mhoirich a' leughadh, 's faicinn a' bhuaidh a bh' aig a' Chlò air coimhearsnachdan.
Bliadhna Mhath Ur
 Awwww, tha sin furasta - tapadh leat! Tha mi a' seinn ann an Inada Chultarach "Duncairn", a bheil fios agad far a bheil sin?
Deagh chuirm air fàire air 6mh Dùbhlachd - looks like a good Glasgow-Skye Association Concert on Friday 6 December 
 haha cuimhnich gur mi tha deanamh Spors an ath-oidhch' agus aig an ire-sa chan eil fianais againn g'eil sin fìor!!!
Tha mi coimhead air adhart ris a bhidh air ais aig SMO an-diugh. Ged a bha seachdainn math agam aig an thigh, tha mi ga ionndrainn!
RT : Seo an làrach-lìn ù aig  Seall: 
 Mòran taing airson na beachdan seo a chur thugainn!
Seo bean-a-taigh Elaine C Smith aig #YesClydesdale a' thoirt taic do iomairt #YesScotland #indyref  
Deireadh na teirme faisg oirnn - thig dhan Phartaidh Mhòr an ath-oidhch' 'son spòrs, deoch & cèilidh!
Abair latha aig ! Aithris air #AnLà an ath-oidhch' 
 Se am fear air Aimeireaga a Deas le cuideigin Cooper a chòrd riumsa. Air YouTube fhathast. Airson tilleadh gu Periù & Tile gu mòr
RT : Gach beannachd air na Catalanaich ron là mhòr aca a-màireach! #9N
Chunnaic mi seo air aiseag Leòdhais an-diugh. 
Lèirmheas air Cala Bendita 's a Bheannachdan le Liam Crouse. 
Cuimhnichibh, tha Cothrom Còmhraidh a' dol aig 12f! Ma dh'fhaoidte gum faigh Robbie briosgaidean leòmach leis nach eil ach aon eile ro dhol!
Bile LGBT a' gluasad air adhart ann an Astràilia 
Tha mise a nisd a' falbh a mach gu dinneir. Agus 's docha beagan fion dearg. Bliadhna Mhath Ur dhuibh uile.   Happy New Year everyone.
RT : Ach am b' urrainn dhuinn an Not a chleachdadh? 
 An e direach daoine òg a th'annta? :))
#gaelic #gaidhlig Sgeama bhionaichean ga leudachadh 
 Duilich, ach tha Anndra a' cluich agus 's e an deireadh sheachdain a th' ann!
Re: Co-labhairt is Cuirm-chiùil, Dùn Èideann 23-24/6/2011 :: Reply: Mòran taing airson am post agam a ghluasad. ... 
a'sireadh obair...amach West...sin mar a tha e mar bha e #gaidhlig
 meal do naidheachd Sweeney!
Thèid faighneachd do luchd-measaidh nan croitearan dè na dleastanasan a bu chòir a bhith orra. 
Sgrùdadh air faighinn gu bheil dà-chànanas a' fàgail na h-inntinne nas sùbailte. 
RT  Air #anla an8 - rud nach fhaic thu tric - mise ag aithris bho air beulaibh Phairce Ibrox. #gaidhlig
Eilean Donan Castle   #BeautifulScotland 
Latha Fiosrachaidh aig Bun-Sgoil Gilcomstoun, Obar Dheathain Diciadain seo tighinn. Barrachd fios -  mary.owens101.com #gaidhlig
RT -Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: ò hì. 
Cola-deug bhon diugh! Two weeks today!  Tim Armstrong a cur air bhog an leabhar ùr aige 'Air Cuan Dubh Drilseach'... 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 22na an t-Ògmhios 2011 
A bheil duine a’ cruinneachadh an Glaschu airson buil na bhòt a bhiodh deònach bruidhinn ri Radio nan Gàidheal? #indyref #gàidhlig
 tha feum agad air analytics ma tha!
 s-docha nas fhearr a dh'fhagail  airson a nochd....
  Tha sibh ceart gu dearbh. Cumaidh sinn sin nar inntinn airson an ath bhliadhna. Tapadh leibh.
Re: A bheil BBC Alba a’ dèanamh gu leòr son luchd-ionnsachai :: Reply: Ma bhios neach a' bruidhinn ann an cànan ... 
A-nochd: Toiseach fliuch dhan oidhche ach tiormachadh mu thuath agus fuar 2-4C agus i gaothach. Sgòthach, bog mu dheas agus 6C. SC
An robh thu aig na seiseanan fiosrachaidh againn sna h-Eileanan Siar an t-seachdain sa chaidh? Ciamar a bha iad? Leig fios #gaidhlig
#gaelic #gaidhlig Comhairlichean a' tadhal air làrach chrann 
 Hah, aye 's dòcha gum biodh e comhartail gu leòr an sin :-) Btw tha a' BhB craicte a-nochd!
RT : Madainn chofaidh ann am Pàislig 
Lorg an diofar #fealladha 
   Tha thu direach Hilarious a mharag.
 Aidh, sin an fhirinn a th' agad.
BBC Alba » Barrachd luchd-turais sna h-Eileanan 
Camanachd Leodhais Award Winners #shinty 
Saoil a bheil feum air beagan dàta a bharrachd feumail do Ghàidheil Chanada a chuireas $ an àite £ etc ann an #LibreOffice? #Gàidhlig
Leabhar na dluth-choille - magnificent!  That na gillean agam air a dhoigh... 
Ceòl traidiseanta = traditional music. Cèilidh a' Cho-Fhlaitheis air #BBCAlba at 9f / #Commonwealth Ceilidh on BBC Alba at 9pm #Glasgow2014
#gaelic #gaidhlig Sianar san ospadal as dèidh tubaist-rathaid 
Òrain air leth àlainn   is  a-nochd am measg phuirt bheothail. Fìor dheagh phrògram a-rithist. #bbcalba
 6m Euro!?  bochd. Nach tu a thagh an canan ceàrr! 
RT : Hahahaha! 's e bha! ":  Nach e Torcuil a bha coltach ri Alan Partridge?”
MyGaelic » Raointean sgìthidh air fosgladh tràth 
RT : Air a bhith ag èisteachd ri #rnang bho 6m. Craoladairean sgoinneil a th' annta.
Dr Morag Donaldson, Ard-oraidiche, Roinn Saidhceolais, Oilthigh Dhun Eideann #asn-slt #gaidhlig 
“: Gardaí i Ferguson ag briseadh an  '1st Amendment' 
Chuir Chronicles 'Oh Mercy' air ais nam chuimhne. A' còrdadh rium gu mòr. Chan eil ciall nan òran cho soilleir, 's dòcha, ach introspective
 sorry, missed your tweet! Tha mi aig an taigh agus chi mi thu ann an uair a thide!
 sgoinneil :-D 's dòcha gun fhaic mi san t-Sabhal thu ma-thà #Gàidhlig
Stòiridh – Na Trì Mucan Beaga:  Trì Mucan BeagaLatha a bh'ann ru... 
RT -Ionad Gàidhlig Inbhir Nis: Tha Foram Gàidhlig Inbhir Nis air iarrtas cead-dealbhaidh a chur a-steach.  Tha iad a....
RT : Abair latha breagha!An dòchas gu bheil sibh faighinn cothrom brath a' ghabhail air!Mairidh i grianach tron dùthaich gu ciara…
  bliadhna mhath ùr dhut a Dhàibhidh
RT -Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Bha an làr reòidhte an-diugh. (no ròta san sgrìobhadh ....
RT : Cia mheud mionaid de Bheurla sa phrògram seo? Seinneadair gasta & duine math - ach... prògram Gàidhlig? Unbelievable! 
RT : Ag eisdeachd ri Og-Mhadainn Samhraidh a-rithist. Bidh seisd Oran na Cloiche steigte na mo cheann airson laithean. 'S i u r…
  Duilich nach do chòrd beachdan feadhainn a bha thall 's a chunnaic riut. Gilleasbuig=ceart - daoine eile=ceàrr
Fàilte gu Bun-sgoil Naomh Brìghde ann an Camas Lang a tha a' tadhal air Pàrlamaid na h-Alba an-diugh. Fios:  #foghlam
RT : Tha m' amhaich gu math goirt, saoil an cuidich Ben & Jerry's mi? I have a sore throat, think Ben & Jerry's will help? #gaidh…
#gaelic #gaidhlig Buaireadh mu fhearann aig Cnoc nan Gàidheal 
Gàidhlig Eige:  via 
#gaelic #gaidhlig Moladh cead mèine òir a dhiùltadh 
#WCQ2014 A’Chuimrigh v #ALBA a-nochd bho 7.30f an geama aig 7.45f #BBCRadionanGaidheal   
Bàtaichean is Psalmaichean 
sin è, tràchdas ullamh an-dè, le beagan brosnachadh bho Emma chòir. Glaschu agus Muile an ath-sheachduin! #Gàidhlig 
Re: how to say how to say...? :: Reply: cha robh fhios agam dè dhèanainn leis a' chorr dhen bhiadhWhile comparis... 
Yoshinoya, Taigh-Bìdh sa Phàrlamaid: Air an 11mh latha den Damhair dh'fhosgail Yoshinoya taig-bìdh ùr san phàr... 
   Bhiodh tu smaoineachainn gu bheil athair ainmeil neo rudeigin :/ #AmadanSarwar
Gilleasbuig agus na creative industries: 'S toil le Gilleasbuig na creative industries, nuair a cheadaicheas an ... 
RT : Fiosrachadh aig Fèis Eadar-nàiseanta nan Leabhraichean, Dùn Èideann - Tachartasan #Gàidhlig      
Bidh mi ag ionnsachaidh Gàidhlig ann an clas a h-uile mhadainn! ... dh'fhaodadh gum bi "I'll larn sumthin write" an àimsir seo ??
RT : Là Mòr na #Gàidhlig air twitter - tha Gàidhlig dearbhte ann am bùn-stèidh a' Chomainn #dubhisgorm #leòdhas #nahearadh
RT : Comhla rinn bi    agus duine na dhithis eile tha mi an dòchas! #ANF #RNG  5f
RT : Muinntir Oilthigh Ghlaschu toirt seachad beachdan air àireamhan a' chunntais-shluaigh. Dè ur beachd fhèin? #gaidhlig 
#gaelic #gaidhlig Stòras Uibhist a' dol às àicheadh chasaidean 
ParlamaidAlba: Pàrtaig na Gàidhlig: Tha Ainmean-Àite na h-Alba (AÀA) air grunn ainmean sràide ...  #gaidhlig #gaelic
An cuirear an t-eadar-lìon an àite tidsearan?  #gàidhlig #gaelic
 'S ann ort fhèin a smaoinich mi nuair a chunnaic mi e!
RT : Gur math a theid le  #blas2014 Meal a naidheachd air 10 bliadhna
Bha  a' bruidhinn air an reidio mu Là Twitter na #Gàidhlig is #Fryske Twitterdei. Bho 01:26:38  
Twitter! Tha mi air a bhith air falbh bhuat fad seachdain - dè tha mi air chall? // What have I missed in a week away? In 140 characters…
Dh'fhoillsich Caledonain Mac a' Bhriuthainn gun do sheòl 84,000 duine a bharrachd air na h-aiseagan aca... 
 'S e Expat Shield a th' agam, tha e saor an-asgaidh le luchdadh a-nuas. ;)
RT : Aithris bhideo : Am feum Achd ath-leasachaidh na Croitearachd atharrachadh? 
 mealaibh ur naidheachd Sarah! #gaelicbabies
Thig a chèilidh oirnn oidhche Haoine is feasgair Disathairne is sinn a' comharrachadh 40 bliadhna le Runrig!  #partyonthemoor
 a' feuchainn ri airgead a thogail airson iomairt Ghàidhlig #BuChòir. Thoiribh taic dhaibh 
Tha mi a cuir fàilte air ! Cur ris  cuideachd :)
Òran An Là: 'Gaol Ise Gaol I' Flora MacNeil. ♪"…Mi mar chuthaig an coill'. Mi mar smeòrach an craoibh…"♪#SongForToday #Gàidhlig 
 Dé tha i 'g ràdh an seo? Chualaig mi "gu leòr" aig a' chrìoch....
  an cleachd sinn an comharradh #anla? #gaidhlig
áis do dhaoine ag foghlaim Gàidhlig 
RT : A bheil adhbhar eile ann airson tilleadh a' mhadaidh allaidh do dh' Alba? #Gàidhlig 
9f, #BBCALBA - Craic, còmhradh & ceòl. Bidh  a’ tadhal air taigh-sheinnse Gun Sgot & cluinnidh sinn òrain bho 
Re: Group Skype for beginners :: Reply: dughlas wrote:Tha Gun Chleoc ceart gu leòr - " I am using it(masc)" = ... 
 'S fheàrr leam a' Ghàidhlig!
RT : Bidh am fiosrachadh as ùire air Dòmhnall Angaidh a-nochd bho na Gymnastics aig an Hydro! #Glaschu2014 
RT : Comhairle na Gàidhealtachd a' cur dàil air agallamhan airson ceannard do Bhun-sgoil Ghàidhlig Inbhir Nis, am... htt ...
 Ach, cò thuirt a-riamh nach biodh againn ach seinneadairean Gàidhlig, no le 'facal Gàidhlig nan ceann'? #GàidhligaigBlas2013
RT : EACHDRAIDH: Leudachadh tasglann Tobar an Dualchais  HISTORY: Development for Kist o Riches' archives  #Gàidhlig 
Grianach fhathast. Amharasach, tha eagal orm. We'll be paying for it yet. ;-) #gaelic
RT : Ceòl is ceilearadh aig #Blas2013 - An Guth - The Voice  on 12 September  Tiogaidean 
Ceist an Latha (293) : Cò an cluicheadair ball-coise Braisileach air a bheil "Estádio Nacional de Brasília" air ainmneachadh ?
Nollaig chridheil & bliadhna mhath ùr bhon 'An Seotal'
RT :  fhuair sinn an leabhar & chaidh mac as oige (10) dhan leapaidh ris. Chaneil foir aige g'eil e ann a beurla …
 chan eil air fhàgail a-nis ach prògramadh a' space shuttle agus sealg na muice-mara ;)
RT  - #gaelic #gaidhlig Caibineat na h-Alba anns a' Ghearasdan 
Cuimhnichibh air  an naidheachd as ur ac’ mun t-side,gu h-araidh air thoiseach air  #runrig #edinfest + ge bith eile tha romhaibh!
 reminds me of Ardnmurchan proverb - "Is fhada mach Barraigh, ach ruigear e" :)
RT -Re: Which Gender? Fireann no Boireann? :: Reply: 1. Tha thu ceartFhuair mi mura-bhitheann anns an Stòr-Data: èis....
Ciamar a tha sibh uile? Tha mi'n dòchas gun do chòrd Nollaig agus Oidhche Challainn ruibh.
ParlamaidAlba: Dorchadas a’ tuiteam air a’ Phàrlamaid! #gaidhlig #gaelic: Mar phàirt de Uair n...  #gaidhlig #gaelic
Aithris bhideo : Suidheachadh luchd-malairt neo-eisimeileach ann am meadhan Inbhir Nis. 
Pròiseact ùr inntinneach mu eachdraidh iasgach na Comraich... (A new interesting project about fishing history in... 
Latha Math: Tha mi air a bhith trang air ‘Facebook’ a brosnachadh duine ris an òran ùr ‘Latha Math’ bhon comhlan... 
Thog mi an dealbh seo ann an Gogar an-diugh. Taing do  airson turas sgoinneil #gaidhlig 
 una patellia de San Miguel and all that !...Ciamar a tha dol dhuit ?!
Aithris bhideo : Fàilte air an naidheachd gun tèid seirbheisean-adhair eadar Inbhir Nis agus Gatwick a ghlèidheadh. 
Nach eil seo sonraichte | What an incredible find! 
A' chiad Angelus le Pap Prainnseas an-diugh agus a' ghrian a' dearrsadh sa Roimh/ Pope Francis' first Angelus today and the sun is out.
Naidheachd na Gàidhlig / Gaelic News :: Deirdre a-rithist, breab eile/ second attack from ...: "Latin and Greek"? ... 
 Tìors airson an RT!
Deagh naidheachdan an-diugh, taic a' fàs fad an t-siubhail #thaitighinn: 
   You're working on #Outlander G,J agus DG?Leugh mi na leabhraichean agus tha iad sgoinneil. #romantic :))
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi anns Auckland a-nis. Tha sinn ag (flying) à ... 
Mì-thoileachas a' leantainn mu atharrachadh air siostam faraidhean Aiseig a' Chorrain. 
 tha dùil gun tòisich iad an ath-bhliadhna - cuiridh mi DM
 hahaha! Chan eil fhios am muna sin - chan fhaca mi feadhainn dha na balaich airson draois - lots of catching up to be done!
  Oidhche air leth a-raoir de cheòl is órain eireachdail is làn dòchais. Thank you for a inspirational evening.
#Spòrsnaseachdain a-màireach bho 9m      #BBCRadionanGaidheal
Deisealachadh airson an aithris rèidio mu dheireadh dhe'n a latha airson Siubhal gu Seachd le ...#gàiremhòr
An uairsin thachair mi ri , Pluto agus Emma Rapal aig pòrt-adhair Ghlaschu. Neònach.
RT  Seòmar na Pàrlamaid gu bhith coinneachadh trì tursan san t-seachdain? #gaidhlig: Tha Comataidh phàrlamaideach ai... ht...
Mu thuath, sgòthach le uisge tarsainn ceann a tuath na Gaidhealtachd. Car glas dhan chòrr le frasan.Beagan soilleireachd mu na Criochan. 17C
Ag èisteachd ri  agus  air RnanG!
Latha Twitter na Gàidhlig sona anns na Stàitean!  Happy  Twitter Day in the States!   #Gàidhlig #USA
 S dòcha gu bheil thu air a dhol cho fada seachad air na sgilean a bh' agad an toiseach gu bheil thu air an diochuimhneachadh!
Iomairt gus inbhe na Gàidhlig a neartachadh air meadhanan sòisealta. 
Cuairt deireannach Cupa Mhic Amhlaigh beò air BBC Radio nan Gaidheal bho 2f Disathairne.
#gaelic #gaidhlig Sgrùdadh air bàs Linda Norgrove a' tòiseachadh 
Fios mu planaichean Gàidhlig…   #gaelic
BBC Alba » Co-chomhairleachadh SNH a' tighinn gu ceann 
  Cha b chòir dhuinn bhith riaraichte,ach cha b chòir  a chàineadh nas mò.Toiseach rathaid ghairbh.
Rùnaire na h-Àrainneachd ag ràdh gum biodh tuathanaich na h-Alba na b' fheàrr dheth ann an Alba neo-eisimeileach. 
Oidhche Shamhna shona dhuibh. Enjoy our auld Gaelic festival tonight. #Halloween #gaidhlig #gaelic #whisky 
RT :   Chan eil m' athair ach a' coimhead air BBC ALBA ach chan eil facal G aige-dh'fheumadh seirbhis a bhith …
An déidh dhuibh tadhal an seo tacan uair no dithist, theaga gu bheil sibh gabhail iongantais air na th' againn an... 
 chan eil agam ri sgrìobhadh ach 500 facal :) #tòrruine
  Tha iad math!
  Tha sinn an aghaigh fracadh!
RT : Earrann 1 - Am Mobile Gaelic Unit - BBC Radio nan Gàidheal - (Bruth an tiotal gu h-àrd airson duilleag slàn... 
Ma tha duine agaibh ann an Dùn Èideann an-dràsta, dèanaibh cinnteach gun tèid sibh a dh' fhaicinn seo!  
Re: Dè thachair don làrach An Gàidheal Ur? :: Reply: Tl tha iad agam Alasdair   
An robh duine an saoghal a’ chruaidh-core air na ‘Aaaaaah-yeaaaah-aichean’ & a bha MC Cyclone? #Gàidhlig   
A' dol dhan Ghearasdan a-màireach airson fosgladh Taigh Chèilidh Sgiobnais
Cèilidh nan Seann Oileanach - 26 an Damhair. Barrachd fiosrachadh ri tighinn!   
RT : CEÒL: Dealbhan on chuirm  aig Leabhar 's Craic   MUSIC: Photos from Struileag event at Leabhar 's Craic   ht…
#gaelic #gaidhlig Clèir eile am beachd cur an aghaidh atharrachadh adhraidh 
Feasgair math! Uill nach sinn a tha moiteil a Kirsteen is i air duais Tosgaire na Gàidhlig airson 2014 a chosnadh! 
Cùrsa còmhraidh ann am #Farrais 21mh An t-Sultain #Gàidhlig  
Freagairt an Latha (67) : B' e Luís Vaz de Camões a sgrìobh an dàn mòr, "Mic Lusais" ("Os Lusíadas"), a bha air fhoillseachadh ann an 1572.
Facal air Cogadh is Coimhearsnachd le    
Ciamar a tha Pàrlamaid na h-Alba ag obair? Faigh a-mach anns na bileagan ùra againn. #gaidhlig 
BBC Alba » Naidheachdan 1100 06mh am Faoilleach 2011 
 Bha an 'coverage' bho An Là sònraichte math. Duilich duilich mar a thachair.
 gu dearbh! Tha sinn a' dol fhathast!
“:     Any #Gaelic in this?. Tha.  Còrdaidh craobhan riut.
RT  - #gaelic #gaidhlig Seusan turasachd math air fàire do Bharraigh 
 tha thu airloidhne mu dheireadh thall! An ath rud, bidh thu air an Leabhar Aodainn!
RT : Mhuinntir Inbhir Nis! Invernesians!Great gig 2moro in Farr:Anna Massie&Mairearad Green &Broch Inspectors  …
an aithris as fheàrr a chunnaic mi a-riamh!!! 
   Mo chreach! Tha na trolls a muigh ann an aireamhan mor an diugh! #gocadaichgriasach #bacachbully
Bha i na b' fheàrr na bu tràithe ach tha i sgòthach a-rithist. Gu fòrtanach chan eil a' ghaoth air èirigh - fhathast. 
Poilis air ìomhaigh fhoillseachadh de choltas fireannaich a chaidh a lorg faisg air Caol Àcainn. 
RT : Cothroman-obrach   son Sgrìobhadair & Ceòladair air Mhuinntearas | Writer & Musician-in-residence 
RT : Craobhan ri taobh Loch Athasaidh aig àrd an latha.   #gàidhlig #dealbh
Tha a ghrian a-mach airson a co-labhairt fearran coimhearsnach na h-alba a-maireach - #communityland13
 West End yó! Lebowskis le haghaidh burgar math is White Russians. Kelvingrove Café airson sliders is cocktails... 
Faic #RickyRoss bho #DeaconBlue ann am prògram (pàirt aithriseachd, pàirt film cuirm-chiùil) air #BBCALBA 8mh Ògmhios 
 Eek, gabh thusa do shocair - 's tu tha airigh air fois!
#LàNaGàidhlig  Airson fiosrachadh air a' Bhòrd fhèin For info on the Bòrd itself    #Gàidhlig 
Stèisean rèidio ùr an Uibhist gu bhith stèidhichte aig Ionad Bhaille nan Cailleach. 
RT :  Trang ag ullachadh airson an ath oidhch'! Am bidh thu fhèin ann? An dòchas nach bidh sinn ag èigheachd mar a bha…
  "Thighearna Dhia" (Lord God!)
RT : Thig a chèilidh air  a-màireach ann am Partaig! #indyref #Yes #Alba 
Bidh #MozillaOS ann an #Gàidhlig agus le gleus airson teacsadh ro-innseach - agus obraichidh fiù na puingean... 
“: Sgioba Astrailia a' ruighinn Ghlaschu #anla #bbcalba   #Glaschu2014
 Chan e - fhuair mi cuideagin aig a bheil cothrom a cho-fharpais a bhunnaig.....BRAZIL!!!
Se litreachas an dreuchd mòr a riaghlas an stàit, na ghnìomh mòralach a bhios a' toirt neo-bhàsmhorachd... Mairidh beatha & glòir ach...
Airson an cethreamh dheasbad an-diugh tha Àrdsgoil Lochabair A an-aghaidh Acadamaidh Inbhirpheopharain B #DeasbadBTAlba
CUR AIR BHOG  Leabhar 's Craic: 'Feur buidhe an t-Samhraidh' le Tim Armstrong, ann an cuideachd Alison Lang... 
Bidh  a' ruith  ìrean 1, 2 's 3 san Lùnastal, le 2 aonad gach latha  #learngaelic #Ùlpan
Re: Crowdsourcing “Crowdsourcing” :: Reply: Carson a bhiodh? Chan eil adhbhar fon ghrèin carson nach seasadh a' ... 
 haha! I am NOT a Donnie!
 Mòran taing, a Nèill.
RT : Laoidh ga dèanamh air seann cheannard nan Tòraidhean aig Holyrood, Dàibhidh McLetchie, às dèidh dha bàsachadh
Ceòl air clàr Foghair #BBCALBA: #Buskers, , , Am Mòd Nàiseanta Rìoghail & Celtic Music Sessions bho 
 Chuala mi sin, cha robh e cho math. Dòchas gun dèan na Canaidianach a' chùis an-diugh ged-thà :)
RT : An fhaca sibh an cuairt-litir againn fhathast? Am measg na leabhraichean, clàran agus cairtean ùra againn, tha...  ...
Tha Dia a' freagairt urnaighean ann an 3 doighean
nach grod è nach eile mo chuid leabhraichean agam an seo.  Feumaidh mi 'digital copies' a dheanamh dhiu gu lèir !!!
Aon Teanga - proiseact ciuil an Gaidhlig na h-Alba, Gaeilge is Gaidhlig Eilean Mhanainn/ combining Scots Gaelic, Irish and Manx. #anla
Thuirt i duilich, co-dhiù. Nach robh càil eile agam a dhèanamh? Aidh, cheart. #dreamach
Ball-coise beò air #BBCALBA aig 4f, le  an aghaibh  anns a' chuairt dheireannaich de chupa Junior na h-Alba
RT :  Ceol miorbhaileach a'nochd air a  (BBC Alba)! Ceilidh Blas!
Bidh leughadh-dràma ann cuideachd am-bliadhna aig Leabhar 's Craic! Briseadh na Cloiche - sgriopt le Iain... 
 dìreach àlainn :)
CLANN: Co-fharpais sgrìobhaidh aig CLAS  CHILDREN: CLAS writing competition  #Clann #Gàidhlig   
RT : Air a' bhàta-aiseig gu Muile nam mòr-bheann 'son a' chiad trup agus abair gu bheil latha brèagha againn air a shon! :) #gà ...
B' urrainn dha bhith na bu mhiosa. Tha sgiopa an seo bho Russia Today a tha a' feuchainn ri faighinn a Mhosgo #sealtainn #ceo #corr
RT :   Tha sinne 'g iarraidh nas motha Gaidhlig ar lárach lín s'againne mar eolas
Seo cionnt a rinn sgoilearan, an sgoil, am poileas ionadail agus bòrd an fhoghlaim ann an Cathar Otsu; 
 b'fheudar dhomh glainne a ghabhail....
RT : #Gaelic for April Fools Day- Latha na Gocaireachd! Pronounced. - La nuh Gawk-er-achk!"  (Thanks to .)
 Bheil muinntir a' BhBC, seach thusa, a' twìotadh an Gàidhlig idir? Cuidiegin bruidhinn air ball-coise air Alba, am Beurla!
RT : Pìos inntinneach aig a' BhBC mu Chànan Soidhnidh Bhreatainn is craoladh. Iomradh air  #gaidhlig #bsl 
A-màireach:  Frasan sneachda air an taobh sear tron mhadainn ach cha bhidh iad cho paillt neo cho trom feasgair agus a ghaoth a' socrachadh.
 obh obh chan eil Guiness math dhuit a-rèist
 Dì-chealtair IP? Ciamar a tha sin ag obaor?
Re: Bha APC airson a bhith an 'High Heid Yin' BnG :: Reply: GC wrote:...bheir e a bheachdan seachad anns a h-uile ... 
 Smaoinich mi nach biodh...
 yay! Tha an làrach-lìn ùr agaibh a' coimhead sgoinneil :-)
RT :  agus  ann an Goillspidh a-nochd #Blas2014 - great cèilidh tonight #Golspie #Sutherland 
BBC Alba » Co-comhairleachadh eile san amharc an Earra-Ghàidheal 
 ‘Se an fhìrinn a th’agad, a Dhons! ;-) xx
 sin còir nan Gearmailteach, nach e?
#Cothrom 77 & Cothrom Beag deiseil airson sgaoileadh gu na buill againn a-nis! #Gàidhlig  
 'S math gu bheil thu nis fheàrr. Tha mi smaoineachadh gur e burn a' bhaile mhòr ‘s choireach co-dhiù, ‘s nach e tettly chòir!
 tapadh leibh! :-)
Uabhasch math Gàidhlig fhaicinn aig #slf14, carson nach tigibh cèilidh oirnn? 
 Mòran taing."
RT : ": Tha #Gàidhlig a' treandadh ... Gaeleg yn trendio yn Alban a Dulyn heddiw, dydd trydar Gaeleg 
  meallaibh ur naidheachd!
Niall O'Gallagher a' blogadh mu phoileataigs ann an Alba aig toiseach na bliadhna ùir: 
Blog a’ Bhàird air Mhuinntearas 2011-04-24 10:47:00: Do Chùl Dubh(Elizabeth Bishop)Tha ‘n spreadhadh ciùin air n... 
RT : Cùmhnant ath-nuadhachail don Ghearasdan 
Leasachadh air a' bhann-leathann air Ghàidhealtachd 's anns na h-Eileanan. 
 meallaibh ur naidheachd!
Fáilte do (bhana) caraidean ùr. thanks to all new followers       
Re: Briathrachas coimpiutaireachd no "An liosta bheag" :: Reply: Tapadh leat. 'S toigh leam a' chuid as motha dh... 
Muinntir Shiaboist a’ foillseachadh a’ chiad Phlana Coimhearsnachd Gàidhlig aca  #BnaG #Gaidhlig
  mu dh'fhaoide gun e "North man attends Conference" a bhios aca :-)
#gaelic #gaidhlig Co-dhùnadh air fàire mu dhùnadh sgoiltean  
 Ach sloighne Albannach, mar a thuirt am fear fhèin.
BnaG: Plana #Gàidhlig ùr aig  
Fichead Facal - Eileanan / Twenty Words - #Islands  #Gaelic #Gàidhlig #learngaelic
 Cha do ràinig am biast neo dhiadhaidh oirthir na h-Alba fhathast...tha fiughair agam ris....:)
: Issabu chòir fiù do mhùn a dhèanamh gu faiceallach  a’ chiad chamhanach den earrach 
Companasan-catharra ann an Èirinn gu bhith a’ cumail a-mach còirichean airson pàrantan: 
Fàilte dhan Twitter ùr againn!  Nach lean sibh sinn air Facebook, cuideachd? 
     A' chùis a shìneas 's i sheargas
#FF Gur math a thèid Mìos Aire na Gàidhlig leibh an Alba Nuadh     #gaelicmonth #gaidhlig
RT : 'S e Dihaoine a th' ann a-maireach. Tha mi cho toilichte #Gàidhlig
An t-uamhas air #Spòrs #AnLà a-nochd. Butcher, Vine, Andaidh Moireach agus an corr. #bbcalba
 Thàinig mi air seo! :-D 
Beth fyddai'n digwydd i'r banciau os dynnom ni gyd ein harian allan ar yr un pryd am 24 awr?
Spòrs #BBCALBA: Rugbaidh  le  v  aig 5.55 &  v  bhon SPFL aig 7.55
 kicked ass tonight  Còmhlan sgoinneil a chuir stùr a iomadh port a-nochd. 
SPÒRS: Clasaichean Zumba tron a' Ghàidhlig ann an Glaschu.  SPORT: Gaelic-medium Zumba classes in Glasgow. #Gàidhlig 
 cha robh sa chluaidh! Bha mi aig a' ghym!
  faodaidh an dithis agaibh DiLuain a'ghabhail dheth. Fhad's a tha mi ann, nach gabh sibh Dihaoine dheth cuideachd?
Turas gu Seanadh Nàiseanta na Cuimrigh (1): Foghlam #gàidhlig  : Originally poste... 
RT : Ainm-àite na seachdain: Obar Dheathain ~ Aberdeen  #ainmaite #gàidhlig
 Abair gun do chum thu siud samhach! #bannan #BBCALBA
 Oeill, a bheil??
#SùilairSpòrs  Gèam mòr air ais  #Celtic #Rangers Gàidheil sna Cupannan  #LHFC measg colbh 
Bidh fèisean Dhùn Èideann a' tachairt a dh'aithgheàrr! Dè na tachartasan #Gàidhlig dhan tèid sibh?  
 chuala mi sin trì bliadhna sreath a chèile! Fhuair mo mhàthair fear à Eag-Sh Chrois ann am bùth Blythswood. 2nd hand ach perfect
Companaidh a Eiliginn, Robertson, a shoirbhich ann a bhith a' faighinn a' chùmhnant anns a bheil luach £3.25m. 
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 04mh an Gearran 2011 
Dearbh-Aithne 's Áth Cliath Abú!: Chaidh Sam a thogail le sgiobair Àth Cliath, Stephen Cluxton'S e latha mór a... 
Barrachd air deasbad Nato: Tha beagan a bharrachd fios againn a-nis mun deasbad a tha air fàire anns an SNP mu b... 
     abair dealbh grinn :)
.  aig cùl an taighe far an deach mo thogail!  #gàidhlig
 toilichte ràdh gu robh thu faighinn èisteachd air an 1710 à Steòrnabhaigh co-dhiu #rng
New LJ entry up. "Tha Gàidhlig agam as t-Samhradh seo." 
Dà gheam is rudan a' coimhead na b' fhallaine do Chill Meàrnaig. Ceum air falbh on an strì aig bonn na lìg am bliadhna, 's dòcha. #Gàidhlig
 Expanding on 's 'other resources'. Try: Clì, Sabhal Mòr Ostaig, BBC ALBA & Radio nan Gaidheal. 
Gàidhlig ann an Inbhir Theòrsa na grèine! #gaidhlig #gaelic #gallaibh 
lèirmheas sa  air 'Bu Chaoin Leam Uibhist', clàr ùr san t-sreath #Scottish Tradition  #gaidhlig
Turas gu Seanadh Èireann a Tuath: Bho chionn dà sheachdain, chaidh mi air turas gu Èirinn a Tuath gus pàirt a gh... 
 mo chreach, tha  a' coimhead tinn - feumach air paidh
 tha gu math luaidh - dè saoghal a th'agad fhèin? P
RT : An uairsin #Eòrpa aig 2030, agus #rathadanreferendum aig 9f – naidheachdan as gach ceàrn air #bbcalba an-nochd
RT? Prògram #Gaidhlig Tìr gun Chrìochan  8-9f. Ceòl bho    
Fios naidheachd: Cruthachadh buidheann inbhean-bidh airson Alba air taic fhaighinn o Chomataidh na Slàinte:  #gàidhlig
 love it! Tha uidhear ri ràdh! #tweetaicheanfànais
Caraid à Corcaigh - greis-gniomhachais sa Phàrlamaid #gàidhlig #gaeilge 
Cluichidh Leòdhas agus na Hearadh an aghaidh Goillspidh a niste ann an Cuairt Dheireannach Cupa Chailleanach a' Chinn a Tuath. #caleycup
 la air choireigin 's docha!
Re: Sùil air a' mhearachd :: Reply: Chan eil mi cinnteach mu sin sunshine, er, Thrissel.  Mas e "Mary Street" a ... 
 Nollaig Chridheil dhut fhèin Arthur, agus tapadh leat!!
Aithisg air Gàidhlig ann an coimhearsnachd dà-chànanach: Pròiseact aig Gordon Wells 
Re: Fàilte! Welcome new learners! :: Reply: Thòisich mi a'bhuidhinn Gàidhlig aon bliadhna a chionn, ach cha robh... 
Re: Òran Gàidhlig na Seachdain? :: Reply: An t-oran: masculine nouns beginning with a vowel take the t- after th... 
 bi deasbadan eile sa bhliadhna a tha romhainn air #bbcalba #indyref leigidh mi fios thugaibh
#gaelic #gaidhlig Samhradh trang aig Loganair 
  Bhiodh e na b' fhearr "a' bharrachd"  a chleachdadh an seo m/e "...gum biodh a' bharrachd ann an Eireann..."
RT   Turas gu Taigh-tasgaidh nan Tramaichean (1) #gaidhlig #gaelic: Tha an splaoid agam gu Taigh-tasgaidh nan Tramaic... h...
RT : Fìor deagh thìodhlac  aig  dhuibh a-nochd. Prògram-aithriseach aig 10f agus an uairsin ceòl bho …
Sub-crawl deiseil às dèidh 25 bliadhna: An-diugh, chaidh mi air rathad-iarainn fo-thalamh Ghlaschu. Chan e rud n... 
 ...agus bha an t-uisge ann cha mhòr a h-uile latha!
Saoghal nan Ceilteach - Celtic speaking Europe is now ...   
BBC Alba » Slaic air poileasaidhean Gàidhlig sa cheann a deas 
Naidheachdan - Gealltanas mu fhoghlam Gàidhlig  #gaidhlig
  "An uabhal as fheàrr, tha mar 's tric organach." #gnathasancainntùra
RT : " Am fear a thig gun chuireadh,suidhidh e gun iarraidh/He that comes unbidden will sit down unasked #Gàidh ...
 Moran taing airson ar leantainn! | Thank you for following us! :)
 tha i garbh an seo! Dearrsadh uisge ann cuideachd. :-(
Ciamar a tha sibhse dol a chomharrachadh  ?!
...gu fortanach tha trì làithean de chò-fharpaisean fhathast ri dhol!
Sgoil nan Loch Balloon Race  
 S math ga chluintinn! N dochas gu bheil  thu gumath an diugh cuideachd!
RT : Tha #Gàidhlig gu leor air Twitter an-diugh :-).... ach caithfidh mi ionnsachadh Catalanais air son #Barcelona Di-dòmhnaich.
Tha an aithisg oifigeil airson na coinneimh aig  an Steòrnabhagh Dihaoine air loidhne a-nis:  #gaidhlig
San ath-thuèit, bidh moladh aig Morna Nic a' Bhùidseir, Oifigear Trusadh Luchd-teagaisg   #LàNaBàrdachd #Gàidhlig #Bàrdachd
      cò aig a tha fios, saoghal neònach a tha seo ;)
a chiad uan - - first lamb ... :) 
#WC2014 #Alba v Serbia air #BBCRadionanGaidheal an diugh bho 2.30f    
RT : Chaidh sgeama dearbhaidh mu choinneamh Comhairle Earra-Ghàidheal is Bhòid airson crann agus seirbheis fòn-làimhe... ht…
An còrdadh leibh lèirmheas a sgrìobhadh mu leabhar Gàidhlig a chòrd/nach do chòrd leibh? Tha dithis air... 
Bidh cèilidh aig an taigh againn Di-sathairne aig 7:00! Thigibh le òrain, sgeulachdan 's Gàidhlig agaibh. 
Cairistìona Stone agus Seonaidh Charity - blasad den sgrìobhadh ùr aca    #gaidhlig
Tha sinn coimhead air adhart ri ceòl & craic aig ICCI bho 7.30f - thig, thig! We're excited for tunes & craic from 7.30pm. See you (t)here!
RT  - Re: Ceistean: TYG :: Reply: Nach eil mearachd bheag ann?Am Faclair Beag wrote:cleachd /klɛxgəɣ/gn. ag. -adhuse!...
 tha mi ann an Glaschu. Bheil feum agad air fios nas motha? :-)
Saoilidh mi gu bheil coltas math air a-nochd.
Tha mi a smaoin am film seo mu dheidinn mi?  "Cha eil e math dhuit! .... cus sailinn agus cus geir dona ..., etc" 
A-maìreach, tioram, soilleir a' chiad char, ach scapaidh uisge tron dùthaich, trom mun iar.Nas fheàrr mun ear 's mu chosta Mhoireibh.14/16C.
Mi fhèin agus  air Aithris na Maidne an-diugh. Maill air  seirbheisean aiseig, drochaid an Eilein Sgiathanaich dùinte. #BBCRnG
#gaelic #gaidhlig Ceithir sgoilean Eileanach gan gairm a-steach 
RT : Madainn mhath agus Latha Naomh Anndra Sona dhuibh/Good morning and Happy St Andrew's Day everyone. #Gàidhlig #Gaelic
 Dad as ur? De a tha Seoras Gallowa' ris an-diugh?
#gaelic #gaidhlig Ath-sgrùdadh air BBC Radio nan Gàidheal 
BBC Alba » Rabhadh fhathast gun a bhith a' siubhail am Meadhan Alba 
Re: Ceistean: TYG :: Reply: Chan urrainn dhomh lorg ciamar "fiathachadh" a chanar: am bi [fiə.əxəγ] ceart no ceàrr? 
Re: Official Gaelic Dicitionary :: Reply: Comhairle nan Leabhraichean in Glasgow, and Siol inCanada. 
BBC Alba » Lasair Olympic gus tadhail air Leòdhas 
RT : Gura math theid leibh uile aig am Mod an seachdainsa  
RT : Tha cothrom agaibh aig Blas 2013 blasad fhaighinn de chèilidh traidiseanta ann an dachaighean dhaoine le ceòl,... 
òraid Shoillse ann an Dùn Èideann a-nochd "Leasachadh còrpais - barailean agus  structaran"'   #gaidhlig 
Bha na gillean air eiridh anmoch. Tha dochas orm nach bi iad sgith am-maireach an uair a tillidh iad do'n sgoil.
#gaelic #gaidhlig Bòidean diofraichte gan ceadachadh san Eaglais Shaoir 
 leugh mi a-mach an dan seo aig banais mo charaid aig toiseach an t-Samhraidh #Somhairle
 chan eil. Tha e olc, pure olc!
Scottish Gaelic- Did you see Blas on Tv tonight? Am faca tu Blas air an TV a nochd? Pron. Am fach-kuh too Blas air an TV uh naw-chk?
Bard is Erin Hill and piper is Lachie Dick. Congratulations! Meal do naidheachd!
BBC Alba » Dithis marbh ann an tubaist-rathaid ann am Mòrar 
'Drawing & decorative arts' - 'Tarraing dhealbhan & ealain maiseachaidh'  #Gàidhlig #Gaelic
Chan eil ar dochas ri fhaotainn san duine a chuir sinn air a' ghealach ach san duine a chuir sinn air a' chrann-D Bashan
Geàrr-chunntas air Naidheachdan 11:00m. 
#gaelic #gaidhlig Tuirbìn mara mòr ga fhoillseachadh air a' Ghàidhealtachd 
A nis tha mi ann an Dùn Èideann!
RT : Tapa leibh chun a h-uile duine an sàs sa phròiseact, bho na comann eachdraidhean gu Bòrd na Gàidhlig #gaelicawards14 
  Hi a charaid, carson a chuir thu an hashtag  #gaidhlig ann?!!!! Feumaidh gun e spòrs a tha seo! #beurla #english
Les Escargots de Barraigh: Seilcheagan gan creic mar bhiadh 'son a chiad turas an Alba. Blasta blasta!   #naidheachd
 A bheil fios agaibh ma bhios naidheachd air An Là a-nochd mu dheidheinn rannsachadh air beachdan Albannaich do Gàidhlig?
RT : Clasaichean  ann am Baile Dhubhthaich / Ùlpan classes in #Tain  #Gàidhlig #Gaelic
Re: Daoine le Gàidhlig bho thùs :: Reply: Ok Níall Beag, rinn mi mearachd bheag, one letter. Tha mi air a bhith ... 
A' gabhail bracaist comhla ri Guth an Camanachd Gibbs e fhein a' gabhail brochan #bbcradionangaidheal 
RT -Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Na gabh dragh. = don't worry.A bheil beachd aig duine....
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 26mh den t-Samhainn 2009 
FOGHLAM: Cothrom mu dheireadh airson clàradh clasaichean Ùlpain ann an Dùn Èideann. #Gàidhlig 
A làmh a bheir, 's i an tè a ní a chuid mhòr de ghnothaichean #AbairteanLag
#gaelic #gaidhlig Leasachadh air Loch Baghasdail gu bhith deiseil ro 2012 
RT : Gàidhlig air Facebook na Pàrlamaid #gaidhlig 
Feasgar snog an Glaschu le  agus a chèile brèagha Madeleine. Biadh Sìonach blasda aig Chinatown.
Mòran taing! Many thanks!      
Latha fliuch le gèiltean a-màireach le rabhaidhean tràth againn dha cuid de sgìrean gu sear airson feasgair a-màireach. 
“: Rugbaí as Gàidhlig ar BBC2 (Alba). Iontach!
#Gaelic - #Coffee Time! Am airson cofaidh! Ow-m air sawn coffee!  #UWS
A' fosgladh Alltan 2012 bidh an Dotair Alasdair Allan BPA, Ministear airson Ionnsachadh, Saidheans agus Cànanan na h-Alba.  #alltan #gaelic
 wyt ti'n yn Yr Alban rwan?
Tha bùirdeasachd a' cumail bàta eachdraidheil ri port 
RT : Tha Poileasaidh Cànain agus Plana Gàidhlig .  Cleachd do chuid Ghàidhlig còmhla ruinn!  #gaidh…
 is mu chi thu Richard Lochhead bho Alba can hello ris :) 
RT :  ‘S e muncaidh a th’ annam.' #bananabanter #GaelicTee 
  De do bheachd air na "Gaidheileamailtich"?
Madainn mhath a h-uile duine, ciamar a tha sibh an duigh? Tha i fluich ann an Cile Bridhge an Ear!
RT :  beagan Frangais, Albais is Gaeilge na h-Eirinn cuideachd
Tha aithisg bhliadhnail na h-àrainneachd  ri fhaighinn sa #Ghàidhlig/#Gaelic a-nis:  #sp4 #arainneachd
RT : Prionnsapal & Iar-sheansailear ùr  a’ tadhal air SMO New UHI Principal & vice-chancellor visits SMO #cothrom # htt…
Aite-coinnichidh ùr aig na clasaichean Zumba: Bun-sgoil Hillhead 
Ag obair air an fheur ann an Achadh na h-Annaid, Am Bràighe, san Eilean Sgitheanach. Na gillean: Calum agus... 
#Gaelic - who wants #cake? Co tha'g iarraidh ceic? Coe hag eerie cay-chk?#coffeetime
 hey! Duilich nach fhaca mi thu. Xx
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha an aimsir glè mhath a th' ann ann Aonghais. Tha i ... 
Tha sinn uile duilich airson sgath trioblaid a’ nochdas ach uabhasach taingeil airson an taic a thug gach duine dhuinn gus seo fheuchainn.
 Sgoinneil. Bidh mi air saor-làithean o mheadhan an Òg-mhìos ach thèid mi a phaigheadh co-dhiù. Bidh cothrom 'am air siubhal!
  Chleachdainn #gaidhlig #gaelic
 a bheil sibh a nochdadh aig Celtic Connections an ath bhliadhna le òraid agus ceòl Glòir nan Caman?
RT  #gaelic #gaidhlig Iarrtas mòr air oighreachdan seilge 
   cha d' rinn i an gnothach air 'mìorbhaileach' a ràdh haha
   's e do bheatha!
Geamannan na Deireadh-Sheachdain (11/11):      Tony Watt an-aghaidh BarcelonaTha rudan math air a bhith tachairt... 
Tidsearan aig a bheil Gàidhlig gann fhathast. Droch shuidheachadh ann an Inbhir Nis:  (sa Bheurla)
Tha deasbad a' dol air adhart san t-seòmar a-nis a' comharrachadh 500 bliadhna bho thachair Blàr Flodden.  #gaidhlig
 oh dear...bheil thusa fhathast s'an oifis?
Na toilich do mhiann gus am feuch thu do sporan #Gaelic #proverb
Comhairle a' beachdachadh air a' chòir cheannaich agus air taighean falamh a chur gu feum sna h-Eileanan Siar. 
Da la 'san Damhair. Pure class. Bent double laughing  Torquil Kearney. Fìor rionnag #gaelic #comedy   
 Ah well, tha mi'n dòchas gum bi e a dol gu math leat! Tha sinn faisg air a h-uil cail a cuir còmhla airson an oidhche..pheeew!
Bi sinn a' deasbad dreuchd manaidsear na-Alba air #Spòrsnaseachdain aig 9 air #BBCRNG De ur beachd? Strachan/Smith/Cuideigin eile?Leig fios!
 Tap mhor! Bidh e gu math deifrichte dhuit fhein am bliadhna - tha thid' ann! #partygal #nmfp
RT : #gaelicpanto là 5 & tha mis an cùl a bhan air an rathad gu Acadamaidh #InbhirPheofharain  #seallansneachda htt…
Tasglann (CNES): À Borgh gu Saskatchewan: Mar pàirt de phròiseact cuimhneachaidh Sgoil Airidhantuim, bidh agalla... 
 seadh, carson nach biodh? :)
Re: What does it mean? Various questions :: Reply: Mar sin, "chan eil teagamh nach eil" = "chan eil teagamh an... 
: Issaam feur a’ luasgadh – a’ fàgail soraidh  slàn leis an earrach 
 Gle mhath - cum a' dol!
Soraidh slàn do dh'uachdaran eile. Bheil seilbh-choimhearsnachd a' toirt fìor dhùbhlan do chalpachas? #Gaidhlig 
Bidh an geama eadar  agus  san #SPFL Championship play-off beò air #BBCALBA a-mhàin a-nochd aig 7.40
#gaelic #gaidhlig An argamaid airson sgoiltean Gàidhlig 
Comhairle nan Eilean Siar ag ràdh gur e bristeadh-dùil mòr a th' ann gu bheil dàil eile air càbal dealain a'... 
 aidh, well se obair phaidhteach a th'ann!
 Abair moladh an sin mun lochran oilimpigeach...an do dh' fhaighnich iad dhut? ;)
A-màireach- Frasach le greisean grèine. Tàirneanaich aig amanan. Eadar 17-20C sa chumantas-.23C mun iar thuath. Gaoth làidir bho dheas. KLM
 Math dha-riribh! 'N dòchas gu bheil e a' còrdadh riut!
Ainm Ghàidhealach airson Colorado bho Mac-Talla: Ciul-Ruada. Beagan neònach, ach co-dhiù.
Tha còrd agam am prògram goirid seo.. 
Obair a-màireach, dà latha air fhàgail :)
RT : Caithream Ciuil: 02/06/2014: Tha ceòl aig Seonag an diugh bho Matheu Watson, Twelfth Day, Trail West agus Karan... 
RT : BBC ALBA a' gluasad gu Sky 143 - Gaelic channel BBC ALBA is given new slot on Sky 
RT : Duaisean nan Sgrìobhadairean Òga 2014 
 Tha mi a' dol dachaigh tràth sa mhadainn a-maireach. Siubhailidh mi fad an latha air a' bhàta à Leòdhas is air a bhus gu Glaschu.
Duilich ri innse dhuibh gum bi mise,  a tweetadh an seo an t-seachdainnsa. Cò shaoileadh gum biodh cuideigin cho nearbhach mu seo?!
RT : Nodaidh a’ gluasad gu Toyland Low Level #gàidhlig: Bidh Nodaidh a’ gluasad bho Stèisean Toyland (Ìre Àrd) gu S... 
Tha mi aig iarraidh dol dhan Alban.  #downtonabbey
RT : Leabhraichean ùra dol chun nan sgoiltean an-dràsta fhèin - Dànaidh, Laoch an t-Saoghail agus A' Chorrag Chrosta, le Roald  ...
  feuch nach eil a chroit ro bheag airson na tha agad de chaoraich ..neo bi thu "trapped" an sin :-)
RT : Taing mhòr aig : Conas atá tú/Ciamar a tha thu? #Gaeilge #Gàidhlig… 
 Beachd laidir a tha siud, Niall!
Re: Dòighean-labairt airson "disappointment" :: Reply: Mòran taing, a dhithis dhuibh.An Gobaire wrote:Chuir e às... 
RT : Feuch am Faclair! - App ùr bho Stòrlann - An-asgaidh airson innealan iOS agus Android #gaelic 
El Grau de Castelló= a' Bhaile-puirt na Caistealbeag. Tha sinn a' fuireach anns a' Bhaile-puirt na Caitealbeag ma-thà...
 gaeilge .. nas ceilitich is a cheart cho aosda cuiridh mi geall .. feumaidh mi fhein a chleachadh !
Sgoiltean gan cumail fosgailte anns na h-Eileanan: 
 Direach alainn an seo an Ard Ghobhair, a charaid! Shaoileadh duine gu robh sinn san Spainn ;-)
Bidh saor-làithean agam an ath sheachdain. #Gàidhlig
RT  Bidh program 'A'cuimhneachadh air Sìm' air #BBCAlba aig deich uairean. x #Gaidhlig #Gaelic
Aw noo, chan eil mic m'iphone ag obair *sob*
  maidin mhaith / madainn mhath!
On the go early - presenting Spors na Seachdainn today - BBC Radio nan Gaidheal at 9am
RT : #LàNaGàidhlig  Tha a' Ghàidhlig na cànan #Ceilteach is mu 60,000 luchd-labhairt againn san là an-diugh  
2003 An Dàmhair: Beinn Uais / Oct. Ben Wyvis: Beinn Uais  A’ bruidhinn mun Bheinn….  Tha sinn uile eòlach air ... 
FnaG: Cunntas-bheachd aig Transifex air ionadaileadh - Survey by Transifex on localization: '...  #gaidhlig #gaelic
RT : Cèilidh bheag airson cloinne fo aois 5 aig àm a' Mhòid; ceòl, dannsa agus seinn - Dimàirt 14 Dàmhair eadar 10 - 12 
RT : #WCQ2014 A’Chuimrigh v #ALBA a-nochd bho 7.30f an geama aig 7.45f #BBCRadionanGaidheal   
 Taing son do thweet(!), chòrd gu dearbh! Ciamar a chaidh dhut le Ulpan? Bheil thu deiseil a-nis?
 Bu toil leam a bhith 'tweeting' anns a' Ghàidhlig nas trice, ach chan eil a' Ghàidhlig aig mòran de na 'followers' agam!
"'S àlainn mo thriutraich 's mo ghlagan" Dh'ìth mi an faclair airson bracaist an-duigh.
Cunntas an Riaghaltais air Tuathanachas: Thug an riaghaltas air tuathanachas ann an 2011. Tha an cunntas a' noch... 
 Na gabh dragh, bidh cuimhne agam air Dougie gu sìorraidh bràth. #dougiedubh #ammuncaidhfuncaidh
Deuchainn 1/2 gus faighinn a-mach ma tha  ag obair #gaelic
RT : Ceilidh Oidhche Naomh Bhalentine a-màireach  9:30 - Valentine's Day Ceilidh  9:30 2moro #tallamhòr #kingsofhaakon ht…
 Gu dearbh! Shirley-Anne Somerville dhan SNP an sin nach e? #sp11 #taghadh11
   Seall thusa Mgr Mac a' Ghobhainn ;)
Air  aig 9am - liogaichean ball coise a' toiseachadh as na h-Eileanan, Cupa na h-Alba, na Masters, camanachd agus torr eile....
 Filmichean aithriseach air leth - fantastic documentary #shortfilms #LifeStory #inspiration #history #HappeningNow
 Chan eil mise sgìth idir. Sin an duilgheadas.
Aithrisean air co-labhairt nan Lib Deamach, agus mar a chaidh bun-phris nas airde air proiseactean ath-nuadhachail sna h-Eileanan #gaidhlig
 moran taing airson do RTs :)
  Dè thuirt e?
 de do bheachd air am bhot?
RT : Mu dheireadh thall 's e Dihaoine a th' ann - is nas fheàrr buileach 's e deireadh sheachdain poblach a th' ann!... 
Là Na Brochan Sona Dhuibh h-Uile Duine / Happy #WorldPorridgeDay To You Everybody ! :-] 
 Bidh. :)
About | Mu dheidhinn  via 
 hahah tha fios 'am! Bheil fios agaibh dè na halls a bhios iad a cleachdadh air an son?
Taic bho Chomataidh an Ionmhais ri Cìs ùr ‘Dlighe-stampa’  #gaidhlig #sp4
RT  #gaelic #gaidhlig Tursan an asgaidh do dh'Eileanan na h-Alba 
Chuir Comhairle nan Eilean Siar dàil air a bhith a' toirt air pàrantan pàigheadh son an cuid cloinne fhaighinn... 
 sin de rinn AH Gàidhlig dhomh! Tha mi fhathast airson Griogagan neo ropach a' chleachdadh ann an aiste san deuchainn!!
RT :  Tha gu dearbh, bidh mi ann fad na seachdaine!
RT : Chan eil ach began ùine son taic a thoirt do  £350 a bharrachd a thogail. Gàidheal beartach an àiteigin? htt…
RT   Aon chuid thèid am pàipear-balla seo à sealladh no thèid mise fhèin! #gaelicultimatums #gaelic #gaidhlig
Tha mi bruidhinn air BBC Alba a-nochd air seo - 
 Tha seo a' cur nam chuimhne gu bheil mi fhàthast feumach air hoodie ùr! Am bi sibh aig a' Mhòd am bliadhna!? #daftquestion
 madain mhath gu thu fhein cuideachd :) de tha dol anns an t-eilean an diugh?
Comhairle nan Eilean Siar ag iarraidh air an Riaghaltas cur às do phlanaichean uallach a chur air nàbaidhean... 
 seadh, ach chan eil e tarraingeach do luchd-ionnsachaidh. Agus liver pate? A bheil thu an dùil le paiste???
RT : Tha mi'n dòchas gum bi deagh dheireadh sheachdain agaibh uile ge bith dè tha sibh ris...Tioram sa' chumantas is greisean grè…
Tha sinn a’ leantainn Pascal Maragall agus e a' strì an agaibh #Alzheimer's a-nochd aig 9f air #BBCALBA
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 23mh an t-Ògmhios 2011 
Mo chuid obrach bhon diugh - bidh iad sa bhùth a dh'aithghearr :-) 
RT : Seo pios a' sgrìobh mi airson  mu  
Caibineat na h-Alba a' dearbhadh gun tèid am buidseat fhoillseachadh air an 20mh dhen t-Sultainn (an ath sheachdain) #sp4 #gaidhlig
'S ann mu dhèidhinn an Cogadh Mòr a bha e, tha e doirbh creidsinn na rinn na balaich seo dhuinn #PreviousTweet #GairmNanGàidheal
 bha is chan eil fhios am - thig an duilgheadas nuair a bhios mi ag atharrachadh eatorra
RT -Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Tha an t-sìde air a bhith fad ro thèth an diugh- ged a b...
'S toil leam Ekki múkk le Sigur Rόs gu mòran, Takk fyrir a caraidean :)  #Gaidhlig #Innis-Tìleach
Crìstean MacMhìcheil added a discussion to the group Dannsa Duthchail Albannaich 
RT : Tha mi air demo de 'Cumha', an t-òran a bhuannaich co-fharpais Òran Ùr aig #Mod2013, a sgaoileadh air Soundcloud: 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 12na an Cèitean 2010 
":   I'm good thank you x — Tha mi gu math, tapadh leat / Is me to/that/until good, hearty withyou. #Gàidhlig
Lèirmheas leabhair | An Nighean air an Aiseag: le Aonghas Pàdraig Caimbeul ‘B’ e samhradh fada teth a bh’ ann:... 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 18mh an t-Iuchair 2011 
#gaelic #gaidhlig Thathar a' sireadh ceud fithich a spadadh an Tiriodh 
'Se meadhonach Pataig a'tha ann an..Bithidh iad a'streap  am mullach
 Mìle taing a ghraidh!
Beò air-loidhne aig 2f - Comataidh Buileachaidh na #gaidhlig  à Slèite 
RT  - #gaelic #gaidhlig Togail fianais mu leasachadh an A9 
 ha ha ha, bhitheadh sin math dha-riribh! :-D
Feuch nach caill sibh an ath dhealbh-chluich aig ‘Seall Seo – Daoine Òg Deiseil is Deònach’.
Glaschu a' deanamh deiseil airson Geamaichean a' Cho-Fhlaitheis/ Glasgow getting ready for Commonwealth Games. #anla 
 Feasgar math! Moran taing airson an 'Follow' :-)
Dè na cànanan a bu chòir clann an sgoiltean na h-Alba ionnsachadh is carson?  Leig fios #langsinq. Fios:  #gaidhlig
Deiseil airson na Nollaige?Visit the Graficanna Print Shop   #gaelic #christmascard #gaidhlig 
Freagairt an Latha (165) : 'S e an ròs (dearg) an dìthean nàiseanta aig muinntir Shasainn.
Stoirm is gèile a' bualadh air ceann a tuath agus taobh an iar na h-Alba, le ceann taighe sna Hearadh air a... 
'S buidhe do dh' Alba: Tha buidhe ann am pailteas air feadh na dùthcha, ach a-mhàin, sa cheann a deas agus sa ch... 
RT -Re: Ulpan faighinn 700K :: Reply: Tha mise an dòchas gun soirbheachadh le Ùlpan agus tha mi an dòchas, cuideachd....
Drochaid tarsainn Uisge Èire air an A939 eadar Inbhir Narann agus Baile nan Granndaich - 03/04/11: 'S e coltas e... 
 chan eil a h-uile amadan an seo ga bruidhinn ;)
 Duilich nach d'fhuair mi cothrom cheerio a chantainn! Abair seachdain! Deagh thuras a CB dhut! :-)
Re: A couple of "essays" :: Reply: Bhiodh e inntinneach cluinntinn mu dheidhinn Obar Bhrothaig!It would be inter... 
Uisge trom mu dheas & sear a' sgaoileadh tuath tron a chòrr de'n latha. A chuid as truime dhith Taobh Tatha a dh'ionnsaigh Obar Dheathain.
#gaelic #gaidhlig Co-dhùnadh faisg mu Raon nan Rocaidean 
 Dìreach rud beag èibhinn ...
Bidh daoine a gearan 's a gearan 's a gearan ge bith dè nì thu. #factanlatha
Tha i grianach an-diugh ach tha i f-f-f-fuar!! Tha sgarfa, miotagan agus ad orm.
 Tapadh leibh airson fios sgaoileadh mu dheidhinn 
Ceartaichidh an Dearbhair Beag ùr barrachd air 707,000 facal Gàidhlig dhut :) Deiseil ann am beagan làithean  #Gàidhlig #Gaelic
 'Tha mise cho glic 's nach urrainn dhomh uaireannan tuigse de tha mi ag radh.' - Oscar Wilde
RT :   Darn it! Bhiodh sin cus na b'fhèarr! Dùrachdan na Nollaige dhuibh uile!
  Uill, tha boiler suit ùr agam a bha mi a' cumail son rud sònraichte. Saoil càit' am faigh mi lamp' a-nis...
Madainn chofaidh ann an Inbhir Nis 10m-12 a-màireach aig an Ionad Spectrum. Fàilte chridheil romhaibh uile!  #Gàidhlig
Carthanas AIDS airson clann ionnsachadh mu dheidhinn feise co-sheòrsach sna sgoiltean: 
RT :  Dìreach. Ach cuimhnich gur e an "Lìog as motha san t-saoghail" a th'ann ma dheas...
 tha guth ma agaibh. Chòrd an latha sin riumsa cuideachd. A bheil Gàidhlig aig ur nighean cuideachd?
Latha Buidhe Bealltainn sona dhuibh! Happy May Day! 
Feòil nan gèadh glasa a thèid a mharbhadh ann an sgeama spadaidh ga reic ann an Uibhist. 
 Nach toisich thu fhein larach dhen aon sheorsa de dhaoine ann an saoghal na gaidhlig... ..tha gu leor iomchaidh...channain
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi a' suidhe ann an seomar agam agus ithe beaga... 
Tha an farpais gu math dluth agus tha Caitlin a-mach airson buannachadh. #calmdoon 
 An ceann seo: Only Our Rivers Run Free 
ParlamaidAlba: Litir Uilleim Uallais air ais an Alba #gaidhlig: Tha litir Lübeck air ais ann a...  #gaidhlig #gaelic
Biadh bhon ghàrradh agad fhèin - chan eil blas nas fheàrr! | Food from your own garden - nothing tastes as good! ;-) 
RT  Saoil gum bi a' Ghàidhlig ann ? 
 No. Nollaig Chridheil.
 Arthur, tha e ag iarraidh an seorsa freagairt seo. Bha e ag iasgach is chan eil deasbaid reusanta gu feum. Na gabh a mhaghar.
RT: Re: Running errands :: Reply: akerbeltz wrote:Cha chuala mise "dèanamh nan gnothaichean" ach tha..   <--Tùs
RT : Deagh naidheachd  Flybe gu bhith a' ruith dà sheirbheis san là gu meadhan baile Lunnainn bhon Dàmhair 
Chaidh dealas CnES ri #Gàidhlig a shealltainn an 1998, nuair a dh’ atharraich i a h-ainm bho “W. Isles Co.” gu “Comhairle nan Eilean Siar”.
RT : Gheibh sibh beachd air dè na cothroman obrach a tha ann an teagasg tron Ghàidhlig an-dràsta air 
RT : Prìomhaire na Spàinne ag ràdh gum feumadh ballrachd na h-Alba san AE aonta gach ball-stàite san Aonadh, seach a... htt…
'S fheàrr piseach anmoch na bhith gun phiseach. Better late luck than no luck.
Re: Taibhs agus an da shealladh :: Reply: Chan eil naidheachd mun dà-shealladh agam fhèin. 
 Tapadh leat N-I. Tha e caran neònach feumaidh mi ràdh - ach tha e a' còrdadh rium. Trang ach luachdmhòr. : )
 ah tha mi agad a-nis. Cha chreid mi gu bheil deagh fhacal air junkie ach dè mu dhèidhinn sìobar-junkie? ;)
Nuairsin tillidh sinn a  airson cuirm le càirdean air aoigheachd sa Ghearain. 
RT :  No cofaidh is cabadaich (#CoffeeAndCraic)! Tha thu a' nochdadh ann an ar Blog a-nochd :) 
Audioboo: Donnchadh MacNeill bhon Lòchran  #gaelicglasgowgaidhligealainglaschu
RT :   Bha iad a' dìochuimhnachadh an cur an àrd! Gu h-àbhaisteach 2/3 uilt, ach fear no dhà air chall ua…
#Fuaim an latha ☆ an aire le faid ann an ainmearan fillte, ball /bauL/ ach ball-coise /baLˈkɔʃə/ #Gàidhlig #Gaelic
RT : Ceist an Latha (279) : Anns an nobhail ainmeil aig Bram Stoker, dè an deoch a b' fheàrr le "Dracula" ?
Leugh an Leabhar-Màiri Dhall agus Sgeulachdan Eile.Radio nan Gàidheal an-diugh 1730, 06/07/2013 1003, 07/07/2013 1530 
Taing bho CLAR don h-uile duine a nochd airson Tim Armstong  - agus  - aig Feis Leabhraichean Ulapul 2014.
RT : #Gàidhlig  Gàidhlig Arra-Ghàidheil anns an taigh-dhealbh!  Argyll Gaelic on the big screen!  Fhuair Gàidhlig...  ...
 sgoinneil! Seo gaisgeach comic Gàidhlig chaidh a dhèanamh le Iain Urchadan sa Chèitean 1989 #Ealain 
Tha sinn a' tuigsinn gu bheil duilgheadasan aig cuid de dhaoine a' faicinn an làrach lìn ùr an-dràsta. Na gabhaibh... 
RT : RT : Tha UHI ann an Glaschu an-diugh! Thig a chèilidh oirnn air Sràid Bhochanain #ucasclearing #gaelic #gaidhlig
Tha mi a' falbh còmhla ri #Eòrpa an ath-sheachdain. Beachdachadh air a dhòl dhan Bheilg - 's iad fhathast gun riaghaltas. Beachdan eile?
RT : 'S e  “similear” facal an latha an-diugh ann am Mìosachan na Nollaig   BHIDIO:  
Compiutair a' bruidhinn air CnaG: Tha e math beagan sanasachd fhaighinn ach tha an compiutair seo fhathast ag io... 
MyGaelic » Ceithir sgoilean Eileanach gan gairm a-steach 
 gu dearbha, gu h-araid as dèidh dhomh an fhuachd fhaighinn aig Scotstoun an t-seachdain sa chaidh! ;) x
Chan eil roghainn ann, Alba shaor no Alba mharbh #YesScot  
Ceist an Latha (408) : Dè an àrd-sgoil dhan deach an t-actair, Peter Capaldi, "the Doctor" anns a' phrògram air a bheil "Doctor Who" ?
: Bashosgreuch sgreuchag-uisge na bragadaich mun reothadh as t-oidhche  's mi nam shuidhe 
RT : am #fealladha a-rithist, beagan nas fhearr  
Tha mi ag ionsachadh mu'n t-orain 'Little Donkey' an-diugh. Sgriobh Eric Boswell agus sheinn Gracie Fields e.
RT : A' freagairt chèistean mu na bliadhnaichean a bh' agam aig  - abair plòidh 's dibhearsain a bh' againn! #Gae…
RT : Bha turas agam air Harley Davidson am feasgar seo ann an Sraid Earra-Ghaidheal  #gaelic #smwglaschu
RT : CEISTEACHAN | FEEDBACK Ma bha sibh aig tachartas Blas am-bliadhna nach innis sibh mar a chòrd cùisean ribh? If... 
Bidh  a' cluich an òran àlainn aige 'Old Fashioned' ann an oisein chiùil Gun Sgot? a-nochd aig 9f air #BBCALBA!
   Tìors airson na RT'an!
 Ciamar a thachair sin, bheil e dol a dhèanamh duet leat?! #wishfulthinking
RT : Dean cinnteach gun ceannaich thu tiogaid bhon CCA airson an ath-oidhch' - cluinnidh tu an clar ur aig Willie…
RT   – an aithisg oifigeil #gaidhlig #gaelic: Anns na beagan mhìosan, tha sinn gu bhith a’... 
 Cho duilich gu bheil thu caran tinn.
Rudeigin ann am pàipear nàiseanta is fhiach a leughadh - refreshing, and welcome, to see this in today's Herald 
RT  - #gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 31mh am Màrt 2011 
 tha mise anns an leabaidh agam agus tha mi ag ol cuppa tea :) cait’ a’ bheil thu dol?
Riaghaltas na h-Alba air aontachadh 10 cùirtean siorraidh a dhùnadh air feadh na dùthcha, am measg eile. 
RT : "chaidh mi dhan leabaidh dìreach mus do chonk mi" - my new favourite Gaelic phrase! #BBCAlba
RT : 'S e latha math a th' ann nuair nach eil agad ri facal Bheurla a bhruidhinn air do shlighe gu lèir eadar Steòrnabha ...
 oh aye, cò an gille a tha sin?  ;-)
7,000 meatar ceàrnagach de leacan à Gallaibh a-nis a' cuaireachadh a' Chutty Sark ann an Lunnainn. 
Re: Halò! :: Reply: Feuch seo/Try this:Is tha Alba a’ gairm: “Cò dha a nì sibh sabaisd, mura dèan sibh dhomh-s... 
#Gaelic - what time is it? De an uair a tha e? Jay un oo-irr uh ha e? #endofsummer #clocksgoback #clock 
BBC Alba » Obair air tòiseachadh air ionad slàinte ùr an Ath Leathainn 
Càite a bheil na sanasan sa Ghàidhlig?  
NHS na Gàidhealtachd fhathast a' strì ri galairean anns na h-ospadail, a rèir aithisg ùir. 
 Sum Up De naidheachdan RnG feasgair - Tha e fuar, tha e cur an t-sneachda agus tha moran sgoiltean 's rathadan duinte.
RT  'Lasair an t-oidhche' is unfortunately non-existent Gaelic.Try 'lasair na h-oidhche.' Nos Ùr has already corrrected it.
RT :   this is me 24/7 "Yeah, bha e really math!"
RT :  Bha e matha dha-rireabh!
Ceist an Latha (33) : Dè an t-ainm a th' air colaiste na Gàidhlig air an Eilean Sgitheanach ?
 Tha sin math. Tha Haskell glè innteannach
Tha sin dol a bhith aig Eden Court mar phàirt do Blàs 2013, carson nach tig sibh ann airson cuid dhen na... 
RT : DUAISEAN NAN SGRÌOBHADAIREAN ÙRA Ann an 2011 choisinn Maureen NicLeòid Duais nan Sgrìobhadairean Ùra bho... 
Bha sid math!! 
Ionadan is aonadan far am faighear foghlam tro mheadhan na Gàidhlig air Ghàidhealtachd gan cur air mapa air-loidhne. 
 bha mi dol a chleachdadh facal na seachdain cuideachd.....haha deagh laithean saora dhut!
RT :   Bidh iad ann an Inbhir Nis aig 4f - Inverness in just over an hour #cuairtnambàrd 
         Mòran taing/ Thanks!
#gaelic #gaidhlig Troimhe-chèile a' Chlansman aig Barrafest  
Comataidh Bhall-pàrlamaid: Thèid prìsean suas ri linn phlanaichean na co-bhanntachd airson cumhachd uaine #anf 5f 7 #anla 8f #gaidhlig
   Agus tha na sgoiltean againne dheth airson 7 seachdainean!!  #sgoinneil
 Cò bhuannaich an L&T ann an 1997? Dè an own choice a bh' aig ALG nuair a bhuannaich am bonn òr aice? Cò tha stiùireadh Na GGs?
A' coimhead air adhart ri oileanaich  fhaicinn an ceann uair a thìde #movies #cinema #freshers #gàidhlig
Tha an h-a-mhoin deoc co bod nas-fherr na bo mhair bo bhromair
TACHARTASAN: An Gealbhan a-nochd aig 8f ann an Taigh-òsta Earra-Ghàidheal ann an Glaschu   #Gàidhlig    
RT : Seanfhacal: Gabhaibh culaidh mhath a chur air a' bhoin roimh Nollaig fhathast / the cow can be fattened up well yet ...
Re: Grammar Question :: Reply: Tha sin inntinneach gu dearbh!Tha "gun" fìor dhoirbh dhomh: 's ann uimhir de ru... 
Leabhar ùr de sgrìobhaidhean Dhòmhnaill Mhic na Ceàrdaich ga chur air bog a-nochd aig 6.30 aig an Saltire Society an Dùn Èideann. #gàidhlig
  Se farmad a ni treabhadh gle thric.  Se deagh dhuine a th'anna Stephen ge ta.
 big shout to Dòmhnall "Fiadhaich" Pollock, agus Doneil "Corragan" MacLeòid.  Agus Calum Macleòid.  Gaisgich na sgioba!
Re: Blas na Gàidhlig - Na mearachdan beaga :: Reply: 'S e do bheatha  
BBC Alba » Molaidhean eile mu phrìs a' chonnaidh 
RT : Chìthear cuirm-chiùil, mar chuimhneachan air Robert Burns le seinneadairean Gàidhlig agus country air #BBCALBA aig 9f a-no…
TACHARTASAN: Cuirm-ciùil aig oileanaich Sgoil Ceòl na Gàidhealtachd ann an Inbhir Nis   #Gàidhlig #Ceòl   
 Hey Rhoda, chan urrainn dhomh faighinn air làrach Ulpan nan oidean - bheil dad ceàrr air? Feumaidh mi aonadan a dheasachadh...
Tha e ... = He is ...  #learngaelic #Gàidhlig #Gaelic 
Feasgar math a chàirdean,tha mi an dòchas gu bheil sibh slàn,sàbhailte an dèidh fìor dhroch aimsir.Tha cùisean a' socrachadh beag air bheag.
 Tapadh leat! Thèid mi ann le camara agus cuiridh mi rudeigin air doigh airson AnaM agus An Là.
Goireasan ùra Ospadal Bharraigh 
 ciamar a chòrd an oidhche riut?
RT : Na toilich do mhiann gus am feuch thu do sporan #Gaelic #proverb
Itealain gu bhith a' tighinn dhan EIlean Sgitheanach as ùr? 
#Gaelic- Up early! Air mo chois trath! Air moe chosh ( soft ch as in loch) tra! #anothertraintoglasgow
RT : Brot 's ceapairean ann an Inbhir Nis Disathairne seo tighinn a' togail airgid dhan Chomunn Ghàidhealach #gaidhlig h ...
Sgiorradh ann an 1961; Thuit Boma Atamach air North Carolina: Air an 20mh latha den t-Sultain, tha The Guardia... 
  Cha tuirt thu cail nas cinntiche na sin a-riamh!
 cuir fios thugainn de leabhar a tha thu ag iarraidh tro message prìbheideach leis an seoladh agad.
RT : Oidhche mhath leibh, 's beannachd leibh! #Gaelic #Gàidhlig
 is mi ann an Amboseli...
Re: Mo Chat-sa :: Reply: Cho fad 's a bhios sinn a' bruidhinn air cait? Seadh, tha mi ' tuigsinn. An còir dhomh ... 
Tha mi 'n dochas gum bidh uishgann a-nochd
ainmearan trusaidh: Tha ainmear trusaidh na ainm do chòmhlan de rudan: crodh (fir.) 'bà', muinntir (boir.) 'daoine... 
Èist ri an aithris a-nis air #anam #gaidhlig
Uisge trom anns na Criochan 's air taobh sear Lodainn a-nochd 's Oifis na Sìde air rabhadh buidhe a' sgaoileadh.Nas tioraime mun iar.12/14C.
BBC Alba » Leasachadh san amharc anns a' Mhorbhairne 
RT : Beagan deagh naidheachd airson cànain roinneil a's an Fhraing: 
A-nochd-Tioram,le reothadh anns a chumantas..Cunnart ann bho dheigh tron Ghàidhealtachd & mun ear thuath. -2/-3C. 2-4C mu na costaichean.KLM
Air sgath chùmhnantan-gnìomha am BBC/LOCOG cha bhith am #spòrsnaseachdain ri fhaighinn 'beo' air loidhne gu h-eadar-nàiseanta
 bhiodh ùidh agamsa Ann am oidhche-leughaidh ma tha thu a' coimhead airson àireamhan
RT : #Gàidhlig -- Bealltainn Shona dhuibh, a h-uile duine! ;)
 Air leth! Thòisich mi cearcal-còmhraidh na Gàidhlig ann an 2009. Cha robh ach còig no sia aig a' 1d thachartas. 'S math a rinn sibh!
Re: Cearcall Còmhraidh Gàidhlig na h-Alba: An Caisteal Nuadh :: Reply: Thadhail mi air an làrach agaibh. Tha e a... 
Deagh chomhairle! 
RT : Tha e air èirigh. Gu deimhinn  tha esan air èirigh/He is risen. Truly he has risen! #gaelic #càisg…  ...
 I am meeting #CeitAnna for deochan next Wednesday. Hashtaggaidh mi i an uairsin cuideachd.
RT  #gaelic #gaidhlig Heileacoptair nam Maor-chladaich a' laighe ann an èiginn 
Taing mhòr do      & tòrr a bharrachd airson fios #taghadh11 a chur thugam
 lorg mi iad dìreach seachdain no dhà air ais, ach tha na alt naidheachdan aca fìor inntinneach!:)
 ...Dè am biadh as fhearr le muncaidh...? Ugh! Ugh! Ugh! (credit to  )
#gaelic #gaidhlig Camshron a' coimhead ri faochadh connaidh  
Rabhaidhean buidhe againn airson sneachda mu thuath agus deigh a-nochd.  An fhiosrachadh uile an seo 
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 16mh an Dùbhlachd 2010 
Tuilleadh bhuinn airson  an-raoir. Bonn airgid agus a dha umha. Tuilleadh fiosrachaidh bho Bermuda air #Sporsnaseachdain aig 9
#gaelic #gaidhlig Moladh mu mhaoineachadh nam bàtaichean-slaodaidh 
Mu 22c aig a char as fheàrr mun chost an ear a-màireach. Nas fhionnaire mun iar mu 17c. A' coimhead caochlaideach son deireadh sheachdain AL
Direach aon seachdainn gu Seachdainn Freshers' Dun Eideann #Freshers2014
Cothrom trèanaidh a-nochd. A' dèanamh pod-craolaidh. (fo-sgrìobhadh, geàrradh, clàradh & craoladh air loidhne.) Thig ann. Seòmar 202 / 7-9f
Chuala sibh mu dheidhinn ‘Made in Chelsea’…..de mu dheidhinn ‘Made in Tain’ – cumaibh a’ coimhead #anla  air #bbcalba #gaidhlig
RT : Tha ùine agaibh fhathast ceistean a chuir a-steach son #SpòrsnaSeachdainn madainn a-màireach! Tha sinn ri long le  n…
RT  - #gaelic #gaidhlig Cùmhnantan togail do chompanaidhean Eileanach 
RT : Gu dé tha sinn dèanamh an t-seachdain?  What are we up to this week?  Co-dhiù, tha sinn air a bhith bruidhinn ri...  ...
Gilleasbuig leis na naidheachdain spòrs as ùire bho 5f #AithrisanFheasgar #BBCRadionanGaidheal
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 27mh an Giblean 2010 
 Glan! Eil dealbh agad?!
RT -#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 10mh an Gearran 2011 
Dè na foinn as caomh leibh? Tha am fonn 'Laraidh Bhuirgh' a' còrdadh rium-sa.
Abairt na seachdain: "Tràigh fhaochaig"- Far an robh na Gàidheil a' togail fhaochagan airson biadh, no san là an-diugh son reic #learngaelic
RT : Madainn mhath a h-uile duine ann am Frìoslann agus na Tìrean Ìsle :)  #Gàidhlig #Frysk #Goeiemoarn #…
... But I swim Sruth na Maoile, between Earra-Ghàidheal and Tír Chonaill. :)
Bha lainns againn airson an dàrna leabhar eile bhon t-sreath Aiteal aig an t-Sabhal Mhòr san Dàmhair. Seo agaibh... 
Tha mo chasan gu math fuar fon duvet a-nochd #fiosfeumail
LS  #CupaMhicAmhlaigh : Gleann Urchadan  3  –  0   Camanachd an Obain
Latha breagha eile air an taobh siar a-màireach agus i tioram, grianach. I fuar a-rithist aig 2/3C agus a ghaoth o'n ear ach i socrachadh.
":Tha cùisean car annasach san oifis an-nis… #OidhcheShamhna #Gàidhlig #Leabhraichean  #Halloween #Gruffalo
Oilthigh Dhùn Èideann a’ fastadh Oifigear Gàidhlig!  #Gaidhlig #Gaelic #Edinburgh
BBC Alba » Dh'fhaodadh gun cumar ochdnar bhritheamhan 
 wasn't a pleasant watch from a defensive point of view! Duilich, oir thòisich iad cho math
Tha Island Voices - Guthan nan Eilean air tilleadh à Èirinn as dèidh coinneamh gu math inntinneach aig Áislann... 
Tha seo dìreach Diabhalta, bha còir againn a bhith ann an Aviemore cha mhòr dà uair a thìde air ais. Tha mi a' dol a chur às dhomh fhìn. #A9
Mura faca sibh am prògram #JockStein aig  chithear air iPlayer e gu Disathairne. Feuch nach caill sibh e! 
Guth Cathy Ann agus bàrdachd M.Macpharlàin. Bheireadh siud deòir air aodann a' chlann nighean a tha ris na sgadain air cidhe Sty. #Gàidhlig
 duilich/sorry - seo e: 
Aithris làn air manifesto an SNP air #anla a-nochd aig 2000 air BBC Alba #sp11 #gaidhlig
RT : Aithisg Bhliadhnail - Gilleasbuig agus na KPIs:  
Ceò 's grianach aig àmannan. Tha sinn air tòrr sneachd a chall. Tha an suidheachadh skì caran caogalach an ìompaidh ar cuid sneachd a chall
Sgoil bhàrdachd a’ ruith a-rithist am bliadhna ann an sgìre brèagha A’ Chomraich. #gaidhlig #gaelic 
Seo agaibh na dealbhan a rinn Steve aig Cànan Ltd airson cuspair #FilmG na bliadhna-sa - FilmG 2014 theme images... 
 phew, toilichte sin a chluinntin.
Tha mi a' dol a chur an-àird an uamhais de smuain-sgudail cuideachd ge-tà, na gabh dragh.
 Ha ha ha ha! Deagh cheist a tha sin!
 Tha.  Ciamar a tha do ghuth?
Oidhche Shamhna aig Sradagan Ghlaschu: Abair gun robh oidhche eagallach aig Sradagan Ghlaschu bho chionn ghreis ... 
  Agus agaibhse ☺
 Gun robh math 'ad airson seo :-)
RT : Là nan Luchd-obrach a bharrachd air Là na #Gàidhlig. 'Bho gach duine a-réir an comasan, do gach duine a-réir an feumalachdan…
 grma, sin glé intinneach.
  Nise nise Lauren, an e an fhirinn a th'agad an sin? #Breugan
 Tapadh leat.  Enjoy your gigs!
Gu leòr le gàidhlig air sgioba Loch Carrainn ach am faigh sinn facal orra feasgar? 
 Na can sin Ailig :-( Am bidh DUFC a’  pàigheadh airson MacNamara?
 aidh - dheanmaid sin dhut!
Taisbeanadh　"Fìr Dàicheil ann an Linn Edo" ann an Taigh-tasgaidh Ohta Kinen: Bhon 8mh latha den Iuchar don 25m... 
MyGaelic » Buaireadh mu Ghàidhlig sa Chomhairle (14/01/10) 
 Oooh, tha sin a' coimhead math!
#Rugbaidh Beò : #GlasgowWarriors an aghaidh #LeinsterRugby air #BBCALBA aig 19:30
 tha iad cho math. Cha bhithinn sa a' dol faisg air Starbucks ach aig àm na nollaige!
RT -Mo chreach sa thainig, nach i a tha fiathaich a-muigh' #gaelic #gaidhlig
 - Port Mo Cholmaig Seann Eaglais Leac Chruithneach
Bidh sinn a' tabhann dà chùrsa còmhraidh ann an #Geàrrloch a dh'aithghearr  #Gàidhlig #ionnsachadh
Re: Fàilte! Welcome new learners! :: Reply: Madainn/Feasgar mhath a Gh`aidhlig 2012!  Is mise Terrence, agus tha... 
RT :  luachmhorrrrrrrrrrrr. Feumaidh tu thoirt a Bheinn, ehhhhh, Dòrain.....? #geekaicheangàidhlig
RT : Beannachd dhut Niall Iain  air a Chuan Siar bho New York gu Steornabhagh airson   #NY2SY
ParlamaidAlba: Aithisg Oifigeil air seisean air Plana Nàiseanta na Gàidhlig air fhoillseachadh...  #gaidhlig #gaelic
Tha Taigh an Ròis dùinte don Phoball an-diugh is a-màireach (13,14/8/12) mar thoradh air Co-labhairt Cultarach Eadar-nàiseanta D.È #gaidhlig
a' dèanamh deiseil airson deireadh seachdain air falbh 'sna beanntan aig cò-labhairt Ealain.
'Bheil Thu Seinn? 
 A bheil thu a cialleachadh 'Oran na Maidgdinn Mhara"?
RT : Marc Farr a' taisbeanadh    #Alltan #Gàidhlig #foghlam 
 Tha sin ceart! (That's right!). Tha mise a' fuireach ann an Ghearmailt. (I'm living in Germany.)
An taghadh  – Fearghas sa bhaile:  
RT : Latha sgoinneil ann am Malaig - fab day in Mallaig #Higlands #sunset #shortfilm #setbuilding #Gàidhlig…
RT : Back stage at  Slàinte na nGael! Fior dheagh oidhche. 
RT -Angus Macleod Archive online again: Tha Tasglann Aonghais Macleoid (1916 - 2002) à Leòdhas air ais air-loidhne a....
Trì Mìle Duine a’ toirt Casaid a Chur an Aghaidh Ionaid Niucleasach: Tha mu trì mìle duine air casaid a thoirt a... 
RT  - GaelicviaSkype air Facebook agus Twitter: Tha an "companaidh" agam fhèin niste ri fhaighinn air Facebook agus T...
RT : An Duais Choimhearsnachd, Dualchais is Turasachd (Community, Heritage & Tourism) a' dol gu Comunn Eachdraidh Nis #GaelicAwa…
 Taing, Brian, dhut fhèin airson gach nì a rinn thu sna tràth bhliadhnaichean.
Fios naidheachd: Molaidhean mu ghunaichean adhair agus mu cheadachadh gu bhith air an sgrùdadh le   
#gaelic #gaidhlig "Bu chòir HIE a ghlèidheadh" 
    A bheil sibh a’ sireadh taic airson iomairt dràma Gàidhlig?  #Gàidhlig #drama
Bithidh e a h-uile latha thrang an-duigh. Feumaidh mo chù a Mholly, a dhol dhan dotair ann an Prince Albert an-duigh.  'S e slighe fhada!
#Gaidhlig   Cuimhnichibh nach bi sinn ann an Taigh-òsda Arra-Gàidheil oidhche Shathairne. Bithidh sinn shuas san... 
Post bloga ùr: Turas gu Seanadh Nàiseanta na Cuimrigh (3): Togalach, Seòmar is Comataidhean #gàidhlig ... 
RT :  Fios as ùire ball-coise an Eilein Sgitheanaich is Loch Aillse #SLAFA
Da aithris gu math inntinneach air Eorpa a-nochd. Failte air ais 😊   #BBCALBA
Chan eil agam ach dà deuchainn a-nise is bith mi deiseil leis a’ chiad bliadhna #yaaay #smo
Bu chòir dhomh dol a Chanada son greis, ach tha mi ro leisg son plana a dhèanamh
Yup! 'Son seachdainn :-)
 Carson nach eil sibh a' sgriobh mu dheidhinn #IdleNoMore , an Ceannard Theresa Spence agus a stailc-acrais?
RT : Mu chaill sibh dad air Aithris na Maidne cluinnidh sibh e air iPlayer e nas fhaide dhen là. #gaelic
 agus 's e sin a th'ann! Miorbhailleach!!!
 no no, ged nach biodh ann ach feuchainn ri obrachadh a-mach sgeulachd na Shakespearean macaques...
Bràithrean Runrig – pròiseact ùr: Runrig brothers’ new project: Cha robh Runrig air an rathad fad bliadhna, gus ... 
Iarraidh Dàibhidh Camshron air daoine gun taic a chur ri neo-eisimeileachd na h-Alba. 
Bha mi a' bruidhinn mu dhèidhinn obair chathranais air #coinneach an-diugh as dèidh #panorama an-raoir. 'S cinnteach gun robh.... 1/2
 B' e sin a smaoinich mi sa chiad dol a-mach, ach am biodh na Ruiseanaich cho gòrach an leithid a dhèanamh? Hmm.
RT :    Ha ha ha, nach iad a tha math. Feumaidh sinn an leithid sa Ghàidhlig... #obairùrdh…
Brown a gluasad gu daoine òga aig a bheil clann – lìonra cuideachaidh gu bhith air a steidheachadh do phàrantan aois 16/17.
Cothroman a thig a theagasg! Opportunities to teach #Gaelic!  #gaidhlig
RT  Tha rudeigin neònach a' dol leis an Fhaclair Bheag, tha sinn duilich mur eil e dèanamh dhuibh mar bu chòir an-dràst...
  Fhuair mi e 's fhreagair mi e :)
Nuair bha mi òg   #TBT 
 my motto is I work to live, rather than live to work. eagal orm nach eil an obair seo freagarrach airson sin!
 Nach tusa tha trang sa Pharlamaid an-diugh?!
 Fan Celtic ann an Leodhais? Nach eil sibh ann nad aonar? lol Math fhèin! Tha caraidean agam ann an Nis.
Tha  a' ruith chùrsaichean deireadh-sheachdain ann an Asainte, Glaschu 's Inbhir Nis  #gaidhlig
 As good as it gets. Tha mi an dòchas gun do chòrd Fatman Scoop riut #FatmanScoopCrooklynClan
RT : Cùrsa ùr mun àrainneachd nàdarra tro shùilean nan Gàidheal, seach nan Gall. 
CnO a' coimhead cute #hutdoneup #cnosmo 
 Tha mi a creidsinn gu bheil I nas fhearr agadsa, na againne!!
 'a deug' mar bu chòir.
Fear a bha ag obair ann an Fukushima Daiichi: Bha Toshio Suzuki ag obair ann an Ionad Niucleasach Fukushima Daii... 
TONIGHT Friday 13th #Blas13 in Acharacle Begley & Murray, AP Campbell, Caledonian Cèilidh & Fèis nan Garbh Chrìochan 
Beagan soilleireachd gu sear agus deas, 's le greisean greine togaidh an teothachd a seo gu 20C an Obar Dheathain is Dun Eideann.
FnaG: Treòraiche air gràmar ùr: an t-alt - New grammar guide on the article: Tha mi air treòra...  #gaidhlig #gaelic
RT : FOGHLAM: Cùrsa cànain agus cofaidh ann an Obar Dheathain   EDUCATION: Gaelic course and coffee afternoon in Aberdeen  …
 math d'fhaicinn an seo Jason, mu dheireadh!! Gabh air do shocair, ach 's e inneal gu math feumail a th'ann. Tha iomadh... 1/2
 Nach sona dhut! Jealous
An dàrna cùrsa Gàidhlig againn air tòiseachadh is iad trang ag obair air ìre 2 de dh'Ulpan.... #gaelic #gaidhlig 
Nollaig Chridheil :) x
'S e Len Scoullar pròbhost ùr Earra-Ghàidheal is Bhòid 
RT  - Re: Muileann no eaglais :: Reply: Taing, tha e nas fhollaisiche dhomh a-nis! Mar eisimpeir mar seo?A: "Tha an t...
Pìos gu tur misneachail san TES | A very positive piece in TES 
RT : "Còig air Fhichead Bliadhna de Chràdh..." Eòghan Stiùbhart ag aithirs aig toiseach seusan ùr na h-#iomain 
Fhios a'd air an seo, tha mise a' dol a' ghabhail cuppa ti le beagan tele #SMathFhein
RT : Dealbhan air fad rim faicinn air fbook:  #gaidhlig #shinty #iomain    …
Calmac a Mhuile 30 min fadalach/ Craignure ferry 30 min late.
Thoir an aire, thoir an aire! Seòladh anns na Hearadh ga cleachadh airson foill le pioghaidean agus coin. 
. Là Twitter na Frìoslannais #Fryske ann an cola-deug! Al wa't komt, is wolkom! ;) Ik kom by dy! #BidhMiAnn
 Tapadh leat airson na RTan a charaid!
 Tha feadhainn eile rin lorg aig  Clioc air An Cogadh Mòr! Deagh thasglann!
A' toiseachadh PGDE an-diugh!
  'S e, mar a tha BBC Naidheachdan air cleachdadh nan sgeulachdan mun dèidhinn an dè agus an diugh
 tha sinn daonnan a-mach air ball-coise samhraidh. Fitness test 1.30 so bidh feasgar agam seachad approx 1.32! Fhathast goirt!
 'se do bheatha!
RT : Tha mi cho gutted nach bidh mi aig a' Mhòd am bliadhna-sa, cha do lorg mi cèilidh ann an Dun Èideann riamh!
FOGHLAM: Co-chomhairleachaidh FMG: sia seachdainean airson freagairtean  #Gàidhlig    
BBC Alba » Aon fheachd poilis na "bhuile do dh'Inbhir Nis" 
Aithris Bhideo: A' dèanamh pheann ann an Gallaibh à seann bhloighean fiodha bho thocsaidean uisge-bheatha gus... 
Oilthigh a-rithist!: Thoisich mi air ais aig oilthigh an-de. Tha mi san treasamh bliadhna a-nis agus tha mi a' d... 
Tha am Faclair Beag agus Dwelly-d air ais agus tha sinn an dùil crìoch a chur air a' ghluasad gun òstair ùr... 
 tha ground coffee a measg a stuth bhon a flat agam - anns an bin lan stuth kitchen ann a rum calum iain.
 meall do naidheachd
 de tha cearr? Nach toil leat an clas- fon ri Murchadh?
Re: Faclair Ùr do Riaghaltas Ionadail - caran cliopach :: Reply: Uill cha chreid mi nach robh Bill Clinton impea... 
Bidh Cèilidh ar Chuairt Fèis Rois ann am Poll Iù air 25mh den Iuchair/The Fèis Rois Ceilidh Trail will be at the... 
A chàirdean, tha an clas seinn mu dheireadh aig an Sgoil Choimhearsnachd aig Iomairt Ghàidhlig Ghlaschu ann... 
Leth-uair an dèidh meadhan oidhche 's e fhathast soilleir air faire... | Half past midnight & it's still light on the horizon...
Re: :: Reply: IainDonnchaidh wrote:Tha  Tha snàth eile mu dheidhinn sin an dràsda.Dh'ionnsach mi sin ceàrr.  A nis... 
Coimhead air adhart ri Bannan a-nochd air BBC Alba! #siabann #rionnagan #Gàidhlig
Tha thu cho credible a Rudolph 
Cha tèid BP Iris Robinson a thoirt gu lagh: Cha tèid Iris Robinson, BP Èirinn a Tuath, a thoirt dhan lagh leis a.. 
#gaelic #gaidhlig Naidheachdan 1100 22na an t-Ògmhios 2009 
JOKE!  Co rinn an eadar theangachadh?
RT : Tòisichidh Ceistean dhan Phrìomh Mhinstear aig 12f. Coimhead beò:  #fmq #sp4 #gaidhlig
RT : TACHARTASAN: Clàr-àma thachartasan Gàidhlig ann am Mabou, Alba Nuadh. #Gàidhlig 
RT : Abair sealladh bhon oifis 
 meal do naidheachd
Tha e làidir / He's strong   #Gaelic #Gàidhlig #learngaelic #cùrsaùr #newcourse 
RT  FnaG: Co-làbhairt mu na cànanan Ceiltach sa Gearmailt an ath-bhliadhna: Bidh co-labhairt ann a... 
RT : #Ceilidh 9pm till late tonight, Le Graham Maclllinnein's a chomhlan, Tha failte chridheil oirbh uile Hope you can join …
 ìomhaighean sgoinneil, brosnachadh tòrr bheachdan, agus cuspair math am bliadhna gun teagamh.
Ath-Sgrùdadh – Clàsan agus Naisgearan (Ach, Agus, Nuair, Ged, Ma, Mur, Na’n/Na’m): {Review - Clauses and Conju... 
RT : Tha co-chomhairleachadh air tòiseachadh air moladh airson Bile Bhall: Bile Cànain Soidhnidh Bhreatainn:  ...
RT : Gàidhlig ann am Pàislig! 
An Lòchran  Fèis Taobh an Iar Ghlaschu ¦ Gaelic  Glasgow's West End Festival 2014 - 
BBC Alba » Luke Donald air a' chùis a dhèanamh aig Caisteal Stiùbhairt 
Freagairt an Latha (83) : B' ann anns a' Phòlainn a rugadh an sgrìobhaiche-ciùil, Frédéric Chopin, ged a b' ann às an Fhraing a bha athair.
Tha gniomhachasan ann am Muile air dreach phlana fhaighinn gus an eilean a dheanamh na sgire BID. AanF
RT : Suas Leis a' Ghàidhlig
Chan fhaigh mi mach air toll dorais leis an aimsir seo. #downpour
RT : Nach eil an t-àm ann iris (air loidhne?) a bhi againn son sgrìobhadh ùr #Gaidhlig? Dè ur beachd? (E?)zine for new #Gaelic …
Tha seiminear #Gàidhilg againn an-diugh mu chleachdadh ainmean-àite Gàidhilg le buidhnean poblach. Tighinn? Beachd agad? Fios: #lànaGàidhlig
 chan eil mi dol a radh cail ach hmm!
   Tha gu dearbh...
Bha mi air Sraid Sauchiehall an Glaschu an de - an ait' a fas truagh le buth an siud 's an seo duinte agus gan cuir gu buithtean...
RT : LearnGaelic le BBC An Là - Cùrsa bogaidh #Gàidhlig do thidsearan    …
Zeppelin os cionn Siorrachd Lannraig! #gaelic #airships #zeppelins: Bha ùidh riamh agam ann an longan-adhair agu... 
   tapadh leat!
RT : Madainn mhath a' Chnòideart   #èirighnagreine #sunrise #knoydart #skye #gaelic 
RT -BBC Alba a' tighinn gu Freeview!: Mu dheiradh thall!!!Naidheachdan a' Bhib (sa Bheurla)Agus bho MG Alba (sa Ghài....
Sneachda na chuibhrig air an rathad. Cha mhor nach  cluinn thu na carbadan a' dol seachad #Gaidhlig #Snow
RT :  fiosrachadh as ùire ball-coise ionadail #island footie 
BBC Alba » Iomairt nam Maor-Cladaich aig Sràid Dhowning 
 s mi a tha... airson seachdainn neo dhà, co-dhiu! S mi a dh'fheumas e! Tha mi air a bhith cho leisg...
Bha Akerbeltz air prògram nan Gàidheal Ùra an-diugh, còmhla ri APC ;)  
 chan eil mise ‘g obair!
Aithris Bhideo: Snàmhadair òg às an Eilean Sgitheanach air cothrom fhaighinn a dhol gu sgoil shònraicht sa Chòrn,... 
Re: Ciamar a tha an t-sìde / How's the weather? :: Reply: Agus latha brèagha eile a th' againn!  Bidh sin a' t... 
Bheil thu a' sgrìobhadh òrain mu dhéidhinn an fhracaidh? :P     
Facal / Abairt an Latha (81) : "coimisean" - buidheann stèidhichte gus beachdachadh air cuspair sònraichte; bhon Laidinn. ("commission").
COIMHEARSNACHD: Soidhnichean ùra an Inbhir Nis a fhuair taic bho ChnaG  #Gàidhlig     
Innsidh sinn dhuibh mu na taoitearan a th' againn son an fhèis ann am beagan làithean.  Tha làn fhios againn gur... 
Ann an Alba! In Scotland!    #gaidhlig #albagubrath #gaelic 
RT : Seann thiocaidean ag ath-bheothachadh rathad-iarainn #gaidhlig #s&d: Thug mi iomradh an seo air an New Somerse... ht ...
RT : Eil sibh air mìosachan na Nollaig aig Peppa fhaicinn fhathast?  
RT : Cuideachd air #AnaM earranan gan reic le Urras Oighreachd Ghabhsainn airson sgeama cumhach, seirbheis chuimhneachaidh an…
Tha mi dìreach air iTouch ùr a cheannach leis na vouchers a fhuair mi airson Nollaig :D
ÙINE GU LEÒR AIR FHÀGAIL AIRSON FILM A DHÈANAMH   Tha farpais FilmG na bliadhna sa a’ tighinn gu ceann a... 
** Òrdain ro-làimh/Pre-order  Thèid an leabhar ùr aig Maoilios Caimbeul - 'Tro Chloich Na Sùla' - a chur air bhog... 
Aths Vs An Taobh Siar dheth a-nochd. Na geamaichean eile an seo… 
RT -#gaelic #gaidhlig Iomairt nam maor-cladaich a' neartachadh 
RT -#gaelic #gaidhlig Obair Mharina an Òbain a' dol a-mach gu tairgse 
 Cothromachd.
Ceist an Latha (271) : Dè an t-ainm a th' air a' bhalla ris an canar "Vallum Aelium" anns an Laidinn ?
RT : Scottish #Gaelic -  a very merry Christmas to you all! Nollaig Chridheil Dhuibh Uile! Nawlug Ch(soft ch) ree -ull gyve ...
tha  an twitter as fheàrr leam 'ndiugh. Tweets mu dheidhinn an aimsir, agus iad anns a' Ghàidhlig cuideachd? Abair sgoinneil!
RT : Tha Oifis na Sìde air rabhaidhean buidhe a' sgaoileadh airson deigh.
“: Lochan Meall an t-Suidhe.  #BenNevis 
#TirGunChriochan le  Eil molaidhean agaibh a-nochd?    #Gaelic RT RT RT!
3-6C ach faireachdainn fuar agus a ghaoth o'n ear-dheas togail.  I làidir mu chost' an iar ach gaothach dhuinn uile. SC
RT : Sealladh as boidhche na chunna sibhse riamh Aonghas Mac-a-Phi a'fighe le feur   #AngusMacP…
 Mu dheireadh thall! #gaidhlig #gaelic
RT :  Creas ort 's bheir sùil air ma tha, neo seachain twitter!! #thaesgoinneil #Bannan
 Gad eisdeachd air PM an-drasta - buileach moiteil asad. Meal do naidheachd a charaid! #barrarocks
Sgeama Luchd Ceumnachaidh 2013/14 air a chur air bhog  #gaidhlig
BBC Alba » Triùir mhinistearan a' cur cùl ri Eaglais na h-Alba 
 Duilich, chuir mi sin ro luath. Is fìor an seanfhacal sin, agus toilichte gum bheil Gàidhlig san dealbh-chluich. Eòlach air
Ag ullachadh son #photoshoot eile! #filmg #gaidhlig #tiredlegs #offforadook #officeantics  Cànan 
--- Math dha rireabh! 
 is brea an sceala e sin
Post-sgudail? Mar a tha na pàrtaidhean a' cleachdadh bhileagan airson ur taic fhaighinn  #sp11 #gaidhlig
 dè mu dhèidhinn hashtag ùr, an cleachd sinn #fuaim gach turas a mhìnicheas sinn fuaimneachadh Gàidhlig?
Tha an t-acras orm. I'm hungry. I heb honger. J'ai faim. Tha mi an dòchas gu bheil rudeigin milis air fhàgail san fhionnaradair.
   Sin agad an trioblaid!
Ma tha ùidh agaibh an òrain Ghàidhlig seo cothrom dhuibh | Great opportunity if you're interested in #Gaelic songs 
Mairidh an t-uisge a nochd, gu h-àraidh mun ear 's san earra dheas, le cunnart bho thuiltean.  Nas tioraime mun iar. Eadar 8C-10C. CD
RT : Thèid moladh do Bhòrd NHS na Gàidhealtachd gur ann san Ath Leathann a bhiodh prìomh ospadal ùr an Eilein... 
Barrachd thràilidhean! #gaidhlig #trolleybuses: Tha mi air a bhith a’ sgrìobhadh a’ bhloga seo fad bliadhna no d... 
 Nach math sin!
Chuir a' Phàrlamaid taic ri neo-eisimeileachd, bhòtaidh an sluagh an ceann bliadhna #gaidhlig
RT :  Abair cuimhneachain a tha an cois na leabhraichean ud!
 tha teip mar sin agam :-)
a deanamh pios vj air Fèis Fiolm nan Eilean ann am Beinn na Faoghla an-diugh.  Special air ràon nan rocaidean.
#Gaelic - Suasages! Isbeanan!  Pronounced- Eesh-bun-in! #BBQ
Feuchaibh tighinn a-staigh anochd. Tha pìobair is seinneadair óg againn Liam Alastair às an Eilean Ròdach. Bitheadh deagh chraic ann #gaelic
RT : Cùrsaichean  a' ruith aig deireadh-sheachdainean ann an Coatbridge #gaidhlig 
RT : 'S e Là a' Cho-fhlaitheis a th' ann an-diugh. Tha sgoilearan le Gàidhlig à Acadamaidh Dalbrae, Mabou, Alba Nuadh a' cèilidh o…
RT : Ta mee cummal ayns Glaschu / ta mi cumail (fuireach) anns Glaschu #gaelg #manx #manxwithgaelicspellng
RT  - Blog aig Seumas: Tha mi nam runaire a-rithist!: Bha coinneamh bhliadhnail aig Meetup Gaidhlig ... 
 Bidh mi a' cleachdadh gèidh (neo fiù 's LGBT) seach co-sheòrsach a-nis 's ma dh'fhaoite gum bi gràin-gèidh neo gràin-lgbt ok.
 oidhche mhath a charaid, fuirichidh mi air mo chasan gus na h-uairean beaga
Tha CnES air a bhith gu mòr taiceil dha #Gàidhlig bho thùs - sna 1970an, chaidh Poileasaidh Gàidhlig na Comhairle fhoillseachadh.
  eh tha a mhor chuid dhiubh ceart gu leor actually. Ach 's fhearr cur as dhan a dealbh co dhiu!
Thèid Gnòthaichean Bhall a stiùireadh an-diugh le Bill Kidd BPA air cosgaisean curam-slàinte airson tinneasan asbestos #gaidhlig #sp4
#Gaidhlig Eistibh beo ri Tìr gun Chrìoch le Marcas Mac aig  eadar 8-9f. An... 
Chan eil ach beagan làithean air fhàgail airson tiocaidean nas saoire fhaighinn do Bhlas 2012 - gu 31 Iuchar |... 
Tuilleadh air òraid Ed Mhiliband air #anla aig 8f #gaidhlig #sp4
 Duilich gum bu chòir dhomh fhàgail aig 16:00, ach tha clann agam. Chaill mi na thuirt thu: nach traugh sin!
Léirsinn is naidheachdan eile: Fhuair mi speuclairean ùra o chionn beagan laithean – as-dèidh barrachd na deic... 
Briathrachas eadar-lìn: leabhran ùr: Dh’aithris sinn an latha roimhe gun robh sinn ag obair air làrach-lìn ùr na... 
Listening to a' Mire ri Mòir, aig an Radio Nan Gaigheal. Och tha mi toilichte.
Tha Alison Ní Dhorchaidhe air an clàr-aithne ùrachadh 
 'sann agadsa a tha an fhirinn, Skywalker òg. #YodaNanGàidheal
FOGHLAM: Tagraidhean a dhìth airson cùrsa Cultar is Dualchas na h-Alba   #Gàidhlig    
 Chan eil fios agam air sin idir. Tha Oidhche Bhurns (?) na rud a bhios a tachairt anns a Ghalldachd, chan ann 'sa...
Freagairt an Latha (403) : B' e Maria Curie a choisinn na duaisean sin ann an 1903 agus 1911.
RT : Cuimhnich gu bheil fhathast tìde agaibh iarrtas a chuir a-steach dhan SMO airson clàradh air na cùrsaichean làn-thìde …
i Buenas Dias Todo El Mondo/Bonjour Tout Le Monde/Madainn Mhath a h-Uile Duine/Morning Good Everyone ! 'S e Didomhnaich, 7/7/13, an-diugh.
Scottish Gaelic- I am learning ! Tha mi an ionnsachadh! Ha me ak yoon-such(soft as in loch) -ug!
 *cho math sin*. Tha Nevin gle mhath, tha thu nas fheàrr na Ailean Hansen co dhiù
OBRAICHEAN: Dreuchdan teagaisg air feadh Alba  JOBS: Teaching positions throughout Scotland   #Gàidhlig #Obraichean  
Shin sibh. Dòchas g' eil chuile duine gu math? Tha fios aig gach duine g' eil seachdain air leth sònraichte againn... Mise air Guthan G....
RT : Taladh Na Beinne Guirme 
Fuaimneachadh de "oidhche": Bha mi a' leughadh anns an Fhaclair Bheag nuair a mhothaich mi gur sgrìobhte ann g... 
 'S e Sleat and Strath a th' ann haha deagh dhùbhlan dhuinn lol kick-off aig 4f Kinloch Pitch.
RT : Am faca sibh seo fhathast? 'Alice in Wonderland' ann an Gàidhlig! Chan eil 'Eachdraidh Ealasaid ann an Tìr nan... 
RT : Scottish #Gaelic - don't be daft! Na bi gorach! Pron- Na be Gawr-uch! 
Èist ri seo, guth air leth aice.  Bidh faiceallach ged-ta, tear jerker a th’ann! 
Tha Ruairidh MacDhùghaill air beachd a thoirt air clàr-aithe Jaimie McClyment 
Trot mòr air èirigh anns a' phàrtaidh Làbarach mu thaghadh tagraiche na h-Eaglaise Brice #gaidhlig #anam 0810
Fiosrachadh mu bhall-coise ionadail an deireadh sheachdain.  #ball-coise
RT : #Gàidhlig  'S e latha seachd de Sheachdain Mheadhain Arra-Gháidheil agus mi an dùil nach bith sinn réidh ach... 
#gaelic #gaidhlig Dòchas mu chrainn-ghaoithe sna Hearadh 
BBC Alba » Brosnaichidh a' Chomhairle Foghlam Gàidhlig 
Freagairt an Latha (43) : 'S e Oilthigh Chill Rìmhinn an t-oilthigh as sine ann an Alba.
Re: OK, Enough dawdling... time to get back to work... :: Reply: OMC, a Sheonaidh!  A Steaphanaidh,Tha mi a' s... 
Aig #kgrove2014 feasgar airson òran a ghabhail còmhla ri . Gnothaichean a' tòiseachadh aig 4.15. 
Bhideo 23 bho Speaking Our Language - ag innse ciamar a tha thu a' faireachdainn  #gaidhlig
BBC Alba » Ceistean mu Choimisean ùr na Croiteareachd 
Re: Dè tha thu a' dèanamh? / What are you doing? :: Reply: Tha mi ag cantainn "awwwwww"  .  Tha mi mhuinighinn b... 
Am mothaich tu a' bhuille? 
BBC Alba » Rabhadh mu dhroch shìde an Alba 
 sin thu fhèin a bhalaich, sin thu fhèin
BBC Alba » Cead do sgeama cumhachd nan tonn 
 tha an t-am agad!
 taghta, 's toigh leam sin a chluinntinn
RT -Farpais bhàrdachd 100 bliadhna bho rugadh Somhairle  #SorleyMacLean #SomhairleMacGillEain #gaidhlig
  Thanks! Bha cus cabhag air Katie nuair a bha i a' déanamh eadar-theangachadh
A' Chuimridh airson neo-eisimeileachd.   #Cymru #IndyRef #ReffAlban #BuChòir #YesScotland
Karen Oakley - Ceannard  2014-15! Meal do naidheachd agus gur math thèid dhut fhèin is an sgioba #gaidhlig 
  Nar beachd fhèin - iadsan leantainn gniomhachas a tha Gàidhlig tro mheadhan na Beurla.
 Och , Tapadh leat Eoghan :)) xx
Moladh gun cuir daoine an cuid chroitean ann an ainm an oighrean tràth, gus nach caill iad iad ri linn chosgaisean... 
Tha beachd car eadar-dhealaichte air BBC Beurla air an sgeulachd ge-ta!!
 Yay! Thàinig an t-earrach! (mu dheireadh fecking thall!!) ;-) #lnag12 #gàidhlig #gaeilge #gaelg
  Sin a shaoil mi - autocorrect na mollachd! Taing mhòr a-rithist :)
At Taigh Mairi Anndra this morning , filming for Eun Bheag Chanaidh 
Gaelic Club Night:  Baile air Bhoil - City in a Frenzy - 
 An rud tha'n dan tachraidh e ( courtesy of South Uist's own Paul McCallum)
 oidhche alainn air feadh Alba an nochd air thoiseach air an oidhche mhor an ath-oidhch' Geams an Uibhist, geamachan an Glaschu!
Tha MacMillan Big Coffee Morning a' dol aig a Chomhairle madainn an-diugh agus seo na fhuair sinn airson... 
Grianach gu siar agus deas, barrachd sgòth mu'n ear-thuath le beagan de fhrasan air cost' an iar.  Cuid aca geamhradail. 3-5C , a ghaoth lag
RT : Fàilte oirbh, Jane an-seo ann an Leòdhais. Chan eil sinn buileach cho blàth sa bha an Spàinnt ach mu dheireadh tha i beagan g…
4C 's na h-Eileanan eadar ìre reothaidh agus 2C air tìr mòr. A ghaoth togail agus i o dheas. Sarah
 haidh a charaid--a bheil sibh ann an Glaschu an t-seachdain-sa? Tha mi an seo a' clàradh--a bheil tìde agaibh son cupa tì?
RT : Huzzah! Bhuannaich RnanG Stèisan na Bliadhna aig Feis nam Meadhanan Ceilteach.
An do lorg thu Peallaidh fhathast? // Have you found Peallaidh yet?  
 Mìran taing a charaid, tha mi fhathast a' faireachdainn uabhasach ach tha mi 'n dòchas nach mair seo fada...
RT Meal do naidheachd do bhull a' bhuird coimhairleachadh : Nicola Sturgeon. Bhuannaich i #spoty na bliadhna #indyref
 mar sin, am bu chòir dhuinn dà tweet a dhèanamh airson gach uile pìos fiosrachaidh?
RT : A' sireadh clas #Gàidhlig? Tha tòrr dhiubh gu tòiseachadh a dh'aithghearr. Thoir sùil air an stòr-dàta againn -  ...
 Chan fhacaidh mi gas dhiuch a charaid, seach soidhne no dha an Dun Omhainn. Ach thug mi dealbh de rudeigin, 's bheir mi sin dhuit.
