aae	Gjergj,do ti të marrëshë për grua Lina çë ke këtú te ana, si urdhuron Klisha Shejte, e të qëndrosh lidhur me atë në të mirën si edhé në të ligën gjithë ditët e gjellës tënde?
aa	Itiyobbiyahagattinoona sittal xayyossa yangalen qaadoodih baari gablusaanamah angicille le.
aai	Baiseorot ta’ita’imon matah toniwa’an bar hinanutitiy gewas hinawowab.
aak	Oxewanɨŋo na'nɨ re rɨnɨŋɨnigɨnɨ, ‘A'mɨna' sea'yɨ e imo'nɨŋa' wonɨrɨnɨ.’
aat	Tëgjithë njerëzit lindin të lirë dhe të barabartë në dinjitet dhe në të drejta.
aau	10Payhokuaw, hmo yor piap-araw hom hme uron ma mon owk kworpakwor mokwe, God so mon le ankin, ay mokwe senkin me leip: peyr hmo uron me kankoum, sohiy so meyki hokwe, hme ma-huonok prosue.
abe	Koatekw'nikinni p8ntekwoo pab8miwi mail oji odanak n8bi aliwiswik ni waji m8ja p8ntekwwik.
ab	3.Дарбанзаалак аус зуа ауаюы иара ихъ0оу, насгьы изхаша, ихи и0аацъареи 6ънагала изланыйъигаша и5ьабаа8са аиура азин имоуп, зны-зынлагь 8сыхъа анимам аам0азы асоциалтъ цхыраара иоулароуп.
abn	“Ka/kaạphakolom egey Enaạn ozọ ilọ asipioghọm, ḅilẹ r’opọ apeleghom bọ ozọ ekeeny eten!” Iduọn kụ edị aJob 34:10 eḅẹm.
abt	33Kure ye de wani gay’eba rakwa nak du taakwa wale t’ete de jawuk ga maaknaba.
abt-x-maprik	Léktekapéredi mu kulaknyénygunéka Got gunat kutkalé yadék bulaa guné miték ro.
abt-x-wosera	33Wandaka Jisas wani duwat kure du dakwa yaasékatake ayélap yépulak naae bérkét bét male témbérén.
abx	15.6-156 Kundi' aniya' kabatasanan-na si Pilato kon Pyista pagpalibri addangan priso nga nagpalaku-na si mga a'a.
aby	Korosiroikokoma ure dabame oisake Danu wau aina mima mufeku ari weisake i wauma kasi dodoo ukeibisa.
acc	23 Areʼuri i u patron xu bij chic che: “Jat tzam tak ja, cha tzucuj pa tak be chila, xak pa tak chʼut be, y cha ʼana li pen chique i je ʼo chila, man quin nojsaj ni wachoch.
acd	"Wurabelɛ mɔ mɔ gi dabɔlɛ kyu gɛwuragyi mɔ sa mɔ, ne o kii ba mɔ-ɔsowolɛ mɔ so.
ace	Watéekeurajeuen Raja Yoyakim, Nebukadnezar raja Babel jiprang dan jipeutaklok Yehuda.
acf	15I di yo kon sa, “Alé an tout latè-a épi pwéché Bon Nouvèl-la bay tout lézòm.
ach	Ingeye pi cawa adi ma gibile-ne kwede ki lok, la lok leyo bedo la winy lok ki ngat mubedo ka winyo lok leyo lok, ma en loko gin mo ma cwinye oyero me lok iye.
acn	Nghuotlaus eq heinyhoq lhaih toh zis gas, Mangso dah Lo ge dah Khristu nghuot zis lyis, namoq yoh lomsjingh las, nyah nyings mas lomsjingh yvmvyah kang xauh yoeus bas jungh oen lhaih toh.
acr	Wejunoq k'o ri rutzil uk'u'x ri Dios pa ranima', ri' kuyul re ronoje, lik kub'ul uk'u'x ruk' ri Dios y kuk' ri jujun chik, xaqi e roye'em ri utz y kuch'ij uchuq'ab' janipa ri kape puwi'.
act	unpeerd en un hond hinkt um de stront Wat bun ei'j toch oak een dom peerd!
acu	Antsuchikich ainau aneetsuk pujuinauka tuke jakawa nunisarang pujuinawai.
ada	Akua hɛja jemi nɛ woɔ yimi wami ni peepee he he wami ɔmɛ.—Lala 11:5; Yohane 13:35.
ade	Gâbândærâ dikpilin ma bânaa fô bâ waran be kura baakpin yii koro, gâ bâ ka bôô bûnûn be tin gâtûnkwaa bâ sûma Wurubwarâ.
adj	Ekeɛgŋ am erur eke ki kok Nyam ec’erur a, li b’ow l’uw any eke ɛm e low yɛgm a b’anŋ Nyam ɛm ow, oglog ɛm obi ɛm.
ady	АриеджакІохэм осыет къафишІыгъ зыщылІагъэ мафэр агъэмэфэкІынэу (Лука 22:19, 20).
adz	15Ida Anutu ini da Noa ibiani, 16 “Wataŋin madzuŋ rai da warut finiŋgam da narum rusam da gan finin rusan nawaʼ.
aer	Apmerenhenhe arele atyakeke areaye apele Ayeparenya/ Utnerrenge artyetyeke artweye mape Kngwarraye ante Peltharre mape.
aey	10Euqa uhulec iwaladec dana i age ceteh cunug i agena gugnu qee dogina eunu je me qee mamadi qesaldogina.
af	Asgevolg van sy toegewydheid en die bewondering wat sy kiesers in die Humansdorp-kiesafdeling vir hom gehad het, het die inwoners van Kareedouw besluit om die plaaslike skool na hom te vernoem en sedert 1963 staan die skool bekend as Hoërskool Paul Sauer.
agd	Maifara vara seyo, kokhon nanin banta ano eriven maen téin tiví diyan máa sinten mino, ‘Téi ma mai vantan bákun damú inka ádé’ e ne sinten mifo siretí ída vá betin bákurono.
agg	Sebret afɨndɨ sahüsimbo sɨmoŋgorɨ-marɨhümündi ranɨmboyei wambo kokomarɨhündɨrɨ sühüsi.
agm	Pɨwaatawaawɨkiya Porɨhopɨ satawaatopo, “Kɨmo utaamo pɨwɨha nopɨsasɨnɨha katisɨ napitɨta katɨtande?” tawaatopo.
agn	Pinalengetanna ig binolong na ta langis may bino tang mga igad na ba-lo bine-ketan na.
agr	19Abragkak: Apajuik aents jakaunash inanmainapita, iman asampap Isaac jakamtaish nigki inanmainaita tiuwai.
agu	22Machibiꞌ yi eꞌ cyꞌajl Sem iꞌtz Elam, Asur, Arfaxad, Lud tu Aram.
ahk	MiˇYehˇ aˇ yawˆ maˆ-ahˇ bi noeˇ doˆ-euˇ miˇ neh boˆ doˆ nya-euˇ meh.
aia	Raruꞌado arihau nararu tosiꞌi suriꞌi rimadaruꞌi ma rarugu tosiꞌi beia Pita.
aii	ܐܬܝܠܕܒܣܝܩܘܡ 21 ܢܝܣܢ 1933 ܡ ܒܡܕܝܢܬܐ ܕܢܝܢܘܐ (ܡܕܝܢܬܐ)|ܢܝܢܘܐ ܒܐܬܪܐ ܕܥܝܪܐܩ.
ain	Ingimoshiri obitta Utarapa otta nupetne hau sange yan; Nupetne wa gusu shinotcha ki, ruwe un, Kamui iramye an shinotcha ki yan, Koto rekte wa Utarapa otta shinotcha ki hine ramye yan; Koto newa mayun hawe ani Utarapa otta shinotcha ki yan.
ajg	Ŋɛnɛhan ke nɔ azetɔɖe so, yi gbe evyɛ ɖɛ yi le afibu ɔ, eyi kpenawo a sɔ evyɛlɔ ɖu.
ake	Mɨrɨyau, tu'ke raan'pu amʉ' esi'pʉ ka'tawon tau ina amʉrato' yau.
ak	ƐrenkyɛYesu beyi nsɛmmɔnedi ne amanehunu nyinaa afi asase yi so.—Dwom 37:9-11; Mmebusɛm 2:21, 22.
akl	Hambaeit Biblia: “Ro mga matarong ro magatag-ana it eugta, ag maga-estar sanda dikara sa owa it kataposan.”—Salmo 37:29.
ako	Yirisarotan ba da i dɔɔsi-ti sa o tɔkɛ tɔɔba dabaru wo o ta yindi wo ka pori.
aln	Tëfalemi Mëri, hirplote, Zoti me ty, bekue je mbi gjithë grá e i bekuem fryti i barkut t'yt, Jezus.
alr	Икг'оро ынӈин ниткыӈыт кымиӈӈыт гаюг'ылин Ниӈвит-ынпыӈава наӄам-ат 
als	Ështëkëngë e realizuar në vitin 1966, nga kompozitori Rexho Mulliçi, me tekst të Rifat Kukajt, e ekzekutuar nga orkestra popullore asokohe e Radio Prishtinës, nën drejtimin e Isak Muçollit.
alt	Араайынаҥол кижиниҥ санаазынаҥ ла эди-канынаҥ кинчекти јайладып салар.
alu	Ruamane na ki raurua 'amira'i tamana pa'ewa ma kirau rua topo hauta'ai.
alz	16E Mungu timo der ario ma dongo ; der ma dit ubim dieceng', man der ma nok ubim diewor: etimo cero bende.
amc	Hapovaunjau cuzati cunuunicun ja jahaquin jau cuzaquin jan jonivo jaton derecho jato horixonyovaatimun nutuztirazi jaha hapovohnucanpu.
ame	amanoc t atet notenes, att att , atet oteney t atet anuaret ahuatoteñ.
am	2በእሳትም የተቀላቀለውን የብርጭቆ ባሕር የሚመስለውን አየሁ፥ በአውሬውና በምስሉም በስሙም ቍጥር ላይ ድል ነሥተው የነበሩት የእግዚአብሔርን በገና ይዘው በብርጭቆ ባሕር ላይ ሲቆሙ አየሁ። 
ami	(Ifiso5:18,19) Orira sa’opo ano micomod cuwaka papayci, cuwa paci’ci papipakiyafo.—Matay 10:8.
am-Latn	bnwedmbnTelam and qen bednget iyesus ymeTal balasebnew seat slezih keahunu Inzegajbet InSely Inmeskr Inqum betgat belay besemaybEt yhunen Ireft:.
amm	Molokau kau nokota ti, totati amu no molo no moloi wiyolukuwano monoi?
amn	Mengigwanunofegohog elim, enam osonag, ‘Numwehenam mengigim fa nangofegofum,’ El Enag enaig osonag.
amp	6Porr Korint tohyuk Judam mrokfom kfo nuhas hanysi mrokfom nhai wuyakrmomm.
amr	7ee . Gobiernoen huakupe huatae . Huairi huadakda e oe tinopoe .8 . . nigpei . oe 
amu	Tsoomnda̱a̱na: —Meiⁿcwiˈñeeⁿcheⁿ tsˈaⁿ na lˈue tsˈom na nncwˈaaˈñe ja, cwjiˈñê cantyja na matseitiuu nqueⁿ.
ane	êrênä fè tè chéé a nèpwé kwé êrê nä mwâ-béré tara rè nä rè wâ nä tââ rö tù a kèrèxwa chaa chê jä 
an	Acampanya de l'anyo 601 de Mauricio estió un fracaso y fue enchaquia d'a suya caita.
ang	TopGear is feorrsīenbewlātung ymbe wægnum sēo hæfþ sē BBC geswytelod on Brettiscum feorrsīene siððan þǣm 1977 gēare.
ann	Mijekeya, eji ebi Ju si mîgọọk ichieek me lek kè Jisọs Karais, inyi eji esa me lek ichechieek eji echieekbe me lek kè Karais ekana ata ife me isi Awaji.
anv	Nedéwuú nyɛ ntó abya be kwɔ́kwɔ́lé ne ɛnyú, ne ɛbi ámmyɛ tɛtɛ, défɔgé fɔ́.
aoj	Dei'main, Jisas ata' owa' noga' nosafel wapani nofa' agol lu'wagilima mogogala'i ananimia, ata' owa'.
aoj-x-filifita	53EaꞋ Jisas naꞋipam naꞋi, “AeꞋ aꞋipipa endilisi, aeꞋ ataga epen endilisiwei.
aom	RöhuGod-ro röjahuijego no i'ue baebe va'ojuvo eni jiego evare noro God-are mu maho avoho vaejego dë sasohavuajeje.
aon	Douknamudok aria nyak nyugah amudokmori armam amamig nokwatog um amam mare hukripesh enyudokmori baraen, uwok.
ape	Wakuliamudak apakim douk hanak umu hunek Krais ananin moul uli, anan douk wo nuklimu nulawam huwich hupe ananitu wilpat e, wak.
apn	Kojaujarẽnh xà hkôt mẽmoj tanhmã amnhĩ to hpar mẽ nhũm rĩ kormã kaxkwa mẽ pika wa hapêx pa nhũm kapẽr ã kagàja mããnẽn hapêx.
apu	14Ininiã ninoa misãkiretari Teoso hĩte ĩkapani, kotxi iteene ninoa tiretai hĩte, kotxi Teoso sikari ikinipoko erekari hĩtemoni.
apw	8Díí bighą nohweBik’ehń taadn ch’éh ch’oba’ áłdéṉiid ni’, Shits’ą́’ begonowáh, dishṉiigo.
apy	Yromeynara karyhtao oya xine, “Ritonõpo zuzenu jakorehmaryke, yyrypyry poko pyra ase.
apz	9Kɨko jɨje yofe we'e'njo sohwosi kɨko epohumayo wopɨngopo kaki'no humentanɨngkiji kohonɨngkuhwosi oso ango kakwo'yohwo sohwo kako ole wakilɨmontonoho.
arb	يعتمدالنظام الإنجليزي على وحدات القياس  التالية: الميل , الياردة , القدم  و البوصة.
ar	27128ألم في أسفل الرأس مع تنميل ودوخة  وثقل بالرأس....ما العلاج؟ 
ar-Latn-x-chat	dehtb3et el arab wa homa msh by7bona 3lshn 27na m3lmhm wa e7na lena  fadl 3alehm wa s3dnhm fe 2stklalhm wa fe nhdthm el 2ktsdeya wa el  petrol el homa fr7nen beh..3rft homa leh msh by7bona?
arl	Suraatiajania tojiriohuarohua seetanu rupaajanaa, nia masenura puetunu Pueyaso jiitiasanojuanaa niaara.
arn	16Tunte kuyfi mew ta Ngünechen elukünufuy ta che kisuke tañi inayael tañi rüpü, 17 welu chumkawnorume elkünulay ñi pengelael ti kümeke dungu ñi femken, kisu tati werkülkeeymünmew ta mawün ka küme ngelkaketranün ka elukeeymünmew tamün duamtuelchi iyael, femngechi tamün ayüwküleam.
aro	lomama-atacana peadajamo midya dipa asha-odi alelajaiposhili da mehueya méhuiquiataibo-ani.
arp	32Hanau hadvenavathe Neauthu, nau hadvavavanauchuhāde, nau hadnaunaunauchaudauchuhāde, nau hadneguthahayauthāde.
arz	اللهجههى تحريف فى نطق أو كتابة كلمات لغه اصليه لكن القواعد بتبقى فيها زى بعض فى المجمل.
as	১৯৪৮চনত দাৰ্জিলিং হিমালয়ান ৰেলৱেক ভাৰত চৰকাৰ|ভাৰত চৰকাৰে নিজৰ হাতলৈ আনে আৰু আসাম ৰেলৱেত চামিল কৰে।
aso	15Kilisito' elese molo-lengedo lengele'mize eita ine' nene lingine lutine hamo' ogavo hongu li laminivo' minilizave losa ne'mine ine' nenaze.
ast	@Anina_GMla suerte foi que taba'n decubitu llateral y a min eso tranquilizabame.
ata	Xonini nelavusou lexe 'ei ane mulosine lavulavu, 15 mo nelavusou Lavuku Tavuna no mine nini molomoloxene.
atd	31Woy nigkita to Punu-an to Magbobo-ot no ka tibò no nighimu rin maroyow on ian woy nigma-awang ka goinawa rin.
aty	15Is leh Atam a Ihova Atua uja, um ati yin u nahapol Itena, mika yi ahapol iran aien um amin- jinaig.
auc	10ÄnewëñonganteItota wæætë,—“Bitö Awënë Wængonguï weca ædæ wææ̈ninque tömengä ingante, Bitö Wængonguï ïmidö anguënë, ante watapæ̈ apæ̈necæbiimpa.
aui	20Wasina bi kivikivina sinagho kubura tupane wara miisena wawaya biiyadi siyadimedimeni, bi Bada yawata kamodiye sibagibagi na ikabirubata da yadi dima na wiisuwona, basuna yana maragate bera kayowiiwiiyaka sibera bi wawaya sikitana sivigeruwana.
auy	31Súwasa Ísumo sún-aaisafesa Yúndaa-oraaꞋ-waasi anekaꞋá tufuwónae sésa óntamba máúwana 32 Ísu simátimena séna kesifomá simásímakain-kisau kawe-kísáú wémaunaꞋa wéawanaafo nóin-kisauwa maúndasafera sínkamonaao súwasa 33 ímba kawe-kísáúsáféta tufumónaeta wéumpo Maníkómbá karaánááꞋo ankáándasafeta tufuwónaumne.
av	ГьестІаса рахъарал хьитал кодоре росизецин мустахІикъав гьечІо дун.
avt	2Yi yertei nɨpaa haiu mepu wit Filipai mɨt newep nerekyei enum nereiwaank.
avu	Gõʼdámá âʼdô ʼẽʼá tã-vó õjílã ndrĩ kâ kĩlí âʼdô tã gólĩyî drí ʼẽlé rî vó ró.
awa	अउरउ सबइ इ बतिया क आपन जिअरा मँ छिपाइ रहेन मुला उ सबइ आपुस मँ सोचत बिचारत रहेन कि “मरिके जी उठब” क अरथ का बाटइ।
awb	Mikané peh morá áyáhnótáq pukorahi nao káráírana wagirana mah kehiná kéhínánká kurináhnéra mi ka kéráhwe.
awi	Mawai hoa penam taka to Kusa haguri psyena, 1^ Ma .wai kmore tru ya hi ko Taigrwisi.
awx	*11:9:11:9 Hibru wamune ‘Babel’ äwä‘pängginungukut’ yangu guläkngä usäkän bimä.
ay	Imaña:Imañatakisti, qala pataruwa liq'suña, mayata mayatawa tukuyañkama.
az-Arab	هرحالدا منه ائله گلیر کی موغان بالاسینا یاس توتوب و آغلاییر آراز بو کیشی نین یوخلوغوندا.
azb-Arab	بولشئویک‌لرینشرق خالق‌لارینا، او جمله‌دن قافقاز و اورتا آسیا تورک‌لرینه خوشبخت‌لیک و فیروان حیات بخش ائده جگینه اینانان انور پاشا بیر مدت اونلارلا امکداش‌لیق ائدیر.
az-Cyrl	СонраНечајев тутулуб Русијаја верилир, 12 ил тәкадамлыг камерада галыр, өзүнү сынмаз вә ирадәли ҝөстәрир.
az	Qaraqoyunlurayonu - İğdır vilayəti|İğdır vilayətinin 4 rayonundan biridir . İnzibati mərkəzi Qaraqoyunlu şəhəridir . Qaraqoyunlu toponimi tairixi Qaraqoyunlular|Azərbaycan Qaraqoyunlular Dövləti ilə əlaqədardır . Rayonunun ərazisinə Qaraqoyunlu (İğdır)|Qaraqoyunlu şəhəri və on beş kənd daxildir . Yataqda neftlilik-qazlılıq Təbaşir yaşlı çöküntülərlə əlaqədardır.
azg	28Majoꞌ ngꞌe na macüjiꞌ yotyia quiiꞌ nꞌon nnꞌan yo naijndei na tsixuan nquii Espíritu na condui nquii Tyoꞌtsꞌon, joꞌ tsiꞌmanhanꞌ na juu na ityentjon jon nnꞌan quityquiiꞌ na cotsamꞌanhan, jndë tyjeeꞌhanꞌ quiiꞌ ntꞌanhoꞌ.
azj-Cyrl	Вәбу ситуасија бүтүн постсовет мәканыны Африканын трајбалист, непотист дөвләтләри илә гоһум едир.
azj	Onuqurbangahın şimal tərəfində, Rəbbin önündə kəssin; Harun nəslindən olan kahinlər isə heyvanın qanını qurbangahın hər tərəfinə səpsinlər.
azz	9 Peroin rey Herodes quijtoj ijcuín: ―Amo melau nochi nojón ten quijtoaj.
ba	Физикмөмкинлектәре сикләнгән булыуҙарына ҡарамаҫтан, спорт өлкәһендә ҙур уңыштар яулаған шәхестәребеҙҙең тырышлығы, рухи ныҡлығы һоҡландыра.
bal	ونقلتالجبهة عن مصادر مقربة من حركة المقاومة الشعبية في ايران قولها انها لم تشارك مباشرة في هذه العمليات ولكن لها بعض الصلات مع المقاتلين.
bal-Latn	Hamídard o andúh Hamí bažn o armán Hamí súz o súzmán Ke nálán čú bolbol Mani bazzagín čamm Kanant ars gol gol Bale!!! Kayi šárey dámon?
ban	Sapasiraugi nenten kayogya kadadosang budak utawi parekan, perbudakan lan pedagangan budak, yadian marupa napi ja musti kalarang.
bao	Tobiro ca ĩirijere tʉorã, cʉ̃ buerã pea uwima ĩirã, yepapʉ muu bia ñaacũmucoaupa.
bar	Iwaaß ned wia i sogn soll Is des des Wetta heit I werd mit jedn streitert Und ned amoi des mocht ma a Freid I waaß ned wos i mochn soll Wo i hinkumm gfallts ma ned Wos gredt wird mocht mi narrisch Und i find kan der mi vasteht 
bas	Ngimbôt i nhoñol le mahoñol ma bôt ba binam yag maboñog ma bôt ba binam bi kôli inyuu i kena niñ yap.
bav	Nwinə nùŋsə ŋwə maa nu kɔ́, shù faŋ ŋwə nə kee ta zì maa məbɔŋ mbi me.
bax	28Nyinyi sâ ntintié map, nzie ne pue mi: Tùe'-nùn, nsèn, nzûne nsie, mbe nsa', pe-nùn nsa' nsha méé-nké ne pesî tù ghamnjù, ne nshié menyam ùe i ngum tù ndun nsie na.
bba	Dɔ̃ɔka guru kpenu ka guri baka ka bukɔ ka woo bɔkɔ, bɛɛ be i win woodaba mɛm nɔɔwammɛ, i Yinni Gusunɔ siaro.
bbb	Ijadufuofuka sinuome zarae ro kuke fu fanu mave-ro goti ro fanu kamero ijiakina doniki ije vajae.
bbr	Kosätäi awarowon, “Ak karauk roat sepur akwaria, ämän sätwareanik, akan aiauk wa päu owau.
bch	38Be manta akado gid danga mambe kaida gol iman lam aea wik imata aea ketketnga.
bci	AkotoPɔlu klɛli i kɛ: ‘Kɛ ɔ ko yo naan amun a ɲan amun ti mlɔnmlɔn’n, an mian amun ɲin di junman kpa.’
bcj	Bardarr injoonana nyalab ingarralan nyoonoo doomal inyjiidinyarr noorroo bornko, "arr injoonana biiji anggi ingooloorroogal," ingirrinijin.
bcw	Manihwəti kwambəwalerəy niy nza tiɓa vəgha na, ka dzashi kwasəbə ki.
bdd	25Weyahina to'aha Yehoba 'ina paihowa we'awe'ana bo 'i'iuna, tomota tauda 'ida waiwai madouna 'ihewaiwai sineya.
bdq	'BokKei-Dei hơnhăk ba bơngai oei tơ pơgar Ê-đen wă pơtăm păng wei lăng pơgar noh.
be	Нарадзіўсяў сям'і амерыканскага вайскоўца польскага паходжання Генрыха Букоўскі і немкі Катарыны Фэт.
bef	40Yesu kaga lu saga huto lu'ehina: Simonio, nani kaga mone ya li'ohuna lu kimilube.
be-Latn	Itol''ki siven''ki stary, yaki mog byc'' prarokam, Ale zh ne prarok, bo na ge'ta yos''c'' inshyya lyudzi, Padvyazvae pamidory i kazha sabe: Inshaga kanca s''vetu nya budze, Inshaga kanca s''vetu nya budze.
bem	IcishibiloCalenga Cine Lubali - Ubuyantanshi Muli Kanokashita Mulandu nshi panuma yamyaka iyafula sana iyapita kunuma kano kashita kena eko twamonamo ukusabanta kunchende ishitali noku landashana no muntu uuli ukutali kwacefyesha icalo?
be-tarask	Прыкладнаў 11 стагодзьдзе|ХІ стагодзьдзі сюды прыбылі палінэзійцы і перамяшаліся зь мясцовым насельніцтвам.
bex	Lïjëose gɔmo gbï rɔ ma kitigɔ zïnnï kinza lïjë kari kiya lende 'ba Yësu dë kpe.
bfa	(Nyökit22:8) Kalipönök ti Ŋun ti biryöni ru nase ko tulyöŋesi logon bubulö tukarju se.
bfd	Lâ,m̀bɔɔnə a mbo bù nloŋ mə mi'ì muu mɨ yə ɨdɨgə, ɨ̀tôŋnə̀ juu ɨ yu'ù nɨ̂ ɨ̀nnù aà.
bg	Ие особено изкривена и обезобразена от желанието на някои хора да натрапват филантропията си, да демонстрират колко са добри.
bg-Latn	Vidjahminalata godina mnogo dobre na kakvo e zaprilichala Sofia kato si idvah ljatoto.
bgp-Latn	WaHuḍháwand Huḍha 10 Ádamár gwank jatho gwashtai "Thau ba kho e ?" Gwashtai di "ma Thai tauk bágh nyáma ashkhutho thursithaghan, ki maṇ baráhnagh athán, wa má 1I wathi jind likentha.
bgr	Chun,annih nih, "Kan lakah chu hâwi thil ti ding mi chu âu me si lai le?" ti hen anna deih.
bgt	^^Maa God ke gagua, "Inau ku hegamu, koroda gania na komi katura mana sagaro, ^^mi vanira na komi hanu ke kaukaḡu, ke hutu meke iso meke asi, mi vanira na komi manu, Inau ku hera na gadia na komi vusu i gai."
bh	सभेव्यक्ति आओर समाज के सब अंग हरदम इ घोषणा के आपन दिमाग में रय्वे।
bh-Latn	Ohiese ham toelogke goelaam ghat na samdjhiela, bakie aapan saathie ghat.
bhl	21Koleweko, kunum beem ibolow fukunin e dolo keleweko, samal im fukunin emdiw kelewse kasike, kunum waneng i elo kuluko, anbakalaliwi, e uneko, kut samal so ^bulmakao so, samal iso makuw bomelei, im wanin wanakabiliw wanin bete kuw akati wanbomelei, fial ok e elo abalewbise te.
bho	काफीछानबीन की बाद पता चलल की राजा के सिपाही लोग घूस की रूप में केहू सेठे से ढेर सारा अनाज ले ले रहे लोग अउरी संतजी के जवन भोजन करावल गइल उ एही अनाजे में से बनल रहे।
bib	Amban y'a gʋrsɩra ba Wosoci b'ʋ sɔ, n ʋ: "Woso ɩ mindɔrɛzannɔ kum hɔɔnkarɛ zi kʋ ŋ n'a bam bɩ nɔ ʋ."
bi	Hemtelem mifala sapos eniwan tekem o lukim disfala seleni, o lukim eniwan long domiteri hem mas telem hem.
big	Pipuwili kiling yolugi keya puwili yongkambu puguwili mizara koyagi.
bik	Inipinamayohan kan mga prominenteng tawo arog ki Manuel Roxas, Elpidio Quirino, Diosdado Macapagal, asin Benigno Aquino, Jr.. Ngonyan igwa ining limang tukawan sa Senado kan Filipinas, kaiba na diyan si Benigno Aquino III, an presenteng kandidato kan partido para sa eleksyon presidensyal 2010.
bim	Skur piak ki want waa mk lomm nan yada biainbae, aan a kii yabir, a kan la barmnii yada daan.
bin	Maghi do gha re emwa nagbọn nọgbae zẹvbe ne Adam vbe Ivi ghaa ye a te miẹn wẹ iran ru orukhọ.
biv	Anwa ta ɩka sɩn chen a Itali, ba den a Pɔɔl nɩ a bamɩne ban pɔɔ kʋ a sojasɩ nɩkpɛ̃ɛ ban bʋɔlɔ Julius, wʋ ɩ naa a nãkpɛ̃ɛ soja kpɛ̃ɛ ɩ̃sʋɔ.
bjn	Beberapahal nang mamakay ngaran Céndrawasih adalah Ngaran céndrawasih gén merupakan ngaran burung dalam mitologi kuno: Barong Kalimantan (Hipposideros doriae) adalah salah sabuting spésiés kalalawar di dalam kulawarga Hipposideridae.
bjr	21Yuda máqannaa amaana máqasaa Ánutuna aanáiqikirausa úriqararausa mi-akarána ásaana rúmasee Piratoona maqúsai óorureeqa maaqí qímasee áaqara ufa qímamiqau, sáa sía Yuda máqannaa karaambáiqa fee qímasee ákara rua.
bjv	Beə, ɨndəi kəmde go Jəju tɨ, ɓa ɨləi dɨje madɨ kɨ rai rɔde tə dɨje kɨ dana be rɔe.
bkd	Makapengamagtungtun hayan sa laas ha bahi, na, nakuma en hayan sa bita.
bkq	Mârââtâ oday tâwaneim myani tada‑ wanku koroaem xygatyby, tapirâ warâ âtâ anaxi tâzegawântoam tase.
bku	Yabay,ta nadog di ngay kitonya, ta dagos wantohas gidolog in Pidro.
bla	Iitsitsinika’siwanaanistaoh pokaopiimahpinnaani nitsitapiiminnaaniksi, naanistsitaopihpinnaani anno nitawahsinnaani, ki naanistaikso’kowamahpinnaani nitsihkawainnaaniksi.
blc	kwtl'sts' ti at'uulhhtc ca at'uulhuts ta uulh ti smaw ti saplin tc 
blw	44Yaghen anchi fatowanchi agé, no wachay màchég an hiyaat ammag mapmaptén.
blz	Pa'ase'onmaina ko'omuu, kada' i kuu mangangga'i mian men pakaya' balimang na ko'omuu, men mantanaasi i kuu na lalomna palimangonna Tumpu ka' mambantili i kuu.
bm	Hɛrɔdeye Pierɛ ɲini, a ma a ye minkɛ, a ye sɔrɔdasiw sɛgɛsɛgɛ o ko la, k'a fɔ ko olu ka faga.
bmh	Bo,emgasag ipal ebuan duailel ag unum Uwait nugau ameg ebu naliu dabun ze dumam, ziwas go ebu, petak Uwait nug koli Israel duailel unum igaramau.
bmk	2Mara meikovi ma kumaneva sago murinai Yesu Pita, Jems, ma Jon tousi kava ikasi veinisi ighae koya gheghena ku tepana, ma na Yesu kitakitana itawanavirei tousi matasi yai.
bmr	8 Jaanegui Zaqueo ujulleeveuboro Jesuco nuuhi: Meecɨ Aivojɨɨbo, tañehejetɨ feenedɨ ɨɨdaasufiimoco acɨji.
bmu	42Mewö ahiga jiget, “Kösö miri azi yeŋgöreŋök kunŋan o qeba kutuba ölöŋ köla anbapuk.”
bnc	25Siyachi ay khinaeb Apo Dios am-in chana, ya nang-ep siya isnan finoyana, tay khawis.
bn	এছাড়াও,'নয়ন সরসী কেন ভরেছে জলে' শিরোনামীয় গানটি কিশোর নিজেই সুর করেছিলেন।
bng	Eka pumĕndi mbângĕ na mabo o âvĕ jadi, o ka jandi behavu bia 'hiki.
bn-Latn	Amarpanter modhe penista sokto hoye galo ami aki vabchi chi chi masimoni bujte parle ki vabbe.
bno	^Ag nagsiling kag Dios, ''Magtipon kag tubi sa ubos it langit sa usang lugar ag magyuaw kag uga nak duta!" ag natuman matuor.
bnp	EAbraham i vakabelea ngane e Isak, lakea i palea a kulina muri na parava i polotolu.
boa	tsúúcaditye ácáds jcaáyomútsí íñahbéjte éllevu ipyééne úúballé páneere muhdú llúúvájté avyéjujtémá túkevéjtsojte diityétsikye nééneé.
bo	*༥༽ ཀརྡོ་རབ་འབྱམས་པ་ནས། སྤྱི་ལོ་ ༢༠༡༡ ཟླ་ ༧ ཚེས་ ༢༦ གི་ཆུ་ཚོད་ ༢༢ སྐར་མ་ ༡༠ 
boj	OnaqaYesus a walwelosi gilsiq Jerusalem qureq di brantosiqa atra tal koba miligiq gilej.
bo-Latn	/magcig lab kyi sgron ma mkhyen no/ /shes rab phar phyin klong nas gzigs shig /bdag 'dzin snyems byed rtsad nas chod cing/ /bdag med spros bral bden mthong mdzod cig / /kun mkhyen dol po sangs rgyas mkhyen no/ /rnam kun mchog ldan dbyings nas gzigs shig /'pho ba'i dbugs rnams dbu mar 'gags nas/ /'pho bral rdo rje'i sku thob mdzod cig 
bon	Weenemage betäjiye, egä budre biname cina lica cirege ireclota me arpinera.”
bpr	Nanun talù mdà di labun ayé, manan, “Ani i Ngàgu, i toogu kanbong nawa.
bps	Namdà di ltu i duh mbaling kifu di klamang banwe kel di tngà masol i duh.
bpy	থাইল্যান্ডর২০০০ মারির মানু লেহার মাতুঙে আম্ফোয়ে ফানার পুল্লাপ মানু ইলাতাই ২৮৫৬৫গ, অতার মা মুনি ১৪০৬৪গ বারো জেলা ১৪৫০১গ।
bqc	Àzàa'ĩn gaa dafu gyaↄwa è, ↄ̃ à nàalɛ a sɛ̀ à gbɛ̃ↄn ↄ̀aa sↄoↄ (1.000) dɛ̀dɛò.
br	Nebeutgoude kavadenn al labour-douar eo e voe ijinet an doareoù kentañ da skrivañ.
bru	17Khân bữn abễng o-li-vê tâng nưong ma noau cứl táh chíq; chơ noau ĩt abễng o-li-vê tễ arưih ễn chot pláih loah bân abễng ca noau khoiq cứl táh ki.
brx	बेआयदायाव थानां थानायनि राहा महरै लाग्रा मावथि सोरजिनो आरो फोरोंथायनि राहा लानो जरखा सम्पद थिसननायनि गोनांथि दंना?
br-x-falhuneg	Deuit,en an’ Doue da ziskouez e hent d'eur paour-kêz mezvier dianket ! Me ‘glev ahanoh mad a-walh o fistoulad a-dre kein ar harz.
br-x-unified	(PaperMario, Layton, h.a. ‘zo azasaadennoù reoù gozh pe reoù nevez savet a-ratozh??? *hunvreeeee*) ]]> 
bsb	saduisino sadu setih,untuh2 saboi ani aku pi sarambi jati iteh.aku tih ainkah sada lawang.
bs-Cyrl	БУДУЂИда је битно да се унапређује развој пријатељских односа између народа, 
bs	Habero provali Švabe došao je kasno pa su naši preci požurili da stignu na bojno polje.
bsk-Latn	mouse sénu: ya akhúiŋ nokó húne baldân ducú; te garc̣ net laɣlijafairyát káman ducú.
bsn	Mùarðjoroana, Diore gotirßtobosamasiriarãre qußne, rojose mùare ðna yirore bajirone ðnare qußne rojose yimasiñujarã masa ™ðnare yiyuju Jesús.
bss	Nyêhɛlenyékumeʼ ekáá á tə̂l bán béhúdé échê ngɛn âbɛl boŋ bébáde nyé áhed.
btb	*Sesala nge e mod y'akodo abele Medzo ai nnam woe nge ki na akódó mvende.
btd	Keppèkensi Daud sendiri -- kumerna idomi Tendi Dèbata -- mendokken, 'Enggo idokken Tuhan i taba Tuhanku; kundul mo kono i kamuhunKu mèma Kubaing karina musuhMu tunduk baMu.' Jadi, mula si Daud mendokken Ia 'Tuhan', nai bakunè mo jadina Raja Sipaluah idi pemparen si Daud?" Jelma nterrem silot i Bages Dèbata idi, sennang ngo mendengkoh Jesus mengajar.
bts	Sonaiage sarunei, sonai age sorani gonrang ai mubah-ubah do tongon.
btx	Aminbage gia, adi perbulangen si la Kristen ntah ndehara si la Kristen ersura-sura nadingken ndeharana ntah perbulangenna si enggo Kristen pelepaslah bage.
bua	Сатанахүнүүдые мэхэлхэеэ оролдоно — энэ худал шажан, һүнэһэнтэй зугаан, национализм.
buc	Ratyreo satria 1) magnandevo atsika, 2) mandrobaka ny tegnatsika, ndraika 3) maloto.
bud	Unyaa sīī u-nabiki yii 'Kinaatuuyee,' see bí cáá-u bibɔsooŋkpaambi cee, ní un yaa sīī u-nabiki yii 'Kunifaŋuee,' udaan máaǹ bí cáá-u ditafadaaldi ŋmiŋun ní.
bug	Rilaleng assijancingeng iya naèbbuè Allataala sibawa nènè-nènèmu, makkedai Allataala lao ri Abraham makkuwaè, 'Polè ri wijammu maèlo-Ka barakkakiwi sininna bangsaè ri linoè.
buk	10Gauc nem yom naŋ sêto yêc bocdec bu, ‘ Hoc naŋ lau sêkwê andu-ŋga sêtec, naŋ kwahic ti hoc ŋamata-ŋga yêc andu dau.
bum	Vetelé akoñe yôp, a kele ne ji’i ji’i jiik ! a jô na, a ke lum Abui akoñ.
bvr	MeyaliGun-gata Minypa Jin-miliyak Rrapa Joborr Jaga An-gugana (18:1 - 18:8)  108.
bvz	OhoEba neha, ‘Nehasu meedale,’ lahame gagu oluhu im lam ahebu Eho bak niba li ab meedume neàdeham bak.
bwq	Wɛbɛdoma, sma pla bɔɔ ɔɔn na naa ɔn da: «Bo sɔɔn be da, ye yi sbɛ ne Wuro ta kɔɔn webe n'a bere n'a tɔgɔ yin saa yɔ.» Salakawɛvɔre na pra yi ɔɔn tuma taa ɔn da Yezu ma: «Bɔ sma bɛ ti ne wiin fa yira bia da hɔn, be tra ye ta ga ra?» Nka Yezu dian tra a ta ga.
bwu	BaVuusum Danni ale taam la, Mri Magdala ale Mri nwala a yaa che ba nya juijui ate ba gu Yeezu la.
byr	7Yɨ yɨsai kwaakevakɨ dɨragɨnna yɨnɨgɨdavadaa'devaai sahwarɨ nayaa dɨragɨnna kuna dɨthaayɨla!
byr-x-waga	Wɨjaabɨnaneyɨnɨge' nemɨnyɨmwɨ Godɨyai Kɨraajɨtɨya Jisaasɨrɨ wɨdasaabɨna.
byv	Yehovahb’a mèn ndùb mbèn ngù neta miagte; nda’ ndù a num nju’ nde’te be.
byx	Ilungera dai diip kurli nget mas mas, de diip ngere iames na ngen mas mas.
bzd	4Eta̱ ieꞌpa tö Skëköl ttekölpa bak ká̱ ia̱ia̱ë kiè Elías ena Moisés eꞌpa sué̱ ka̱pakök Jesús ta̱.
bzh	Nġaanipaya rëḳ berup, rëḳ mu gëp in alam sën denekepë mehönon ngwë raḳ nġaa nipaya lo.
bzj	24If di peepl dehn da wahn konchri di fait gens wan anada, dehn noh wahn mek it.
caa	43Entonces e Jesús che: —¿Y tucꞌa tuaꞌ bꞌijresna e David umen Unawalir e Dios tuaꞌ upejca e Cristo que jax “Niwinquiraret?” Porque chꞌar tzꞌijbꞌabꞌir umen e David y che:  44 E Dios uyare Niwinquirar: “Turen taniwejtzꞌer tama ninojcꞌabꞌ tuaꞌ icꞌotori tacaren este que inturbꞌa tunor tin e aqꞌuijna uwiretobꞌ yebꞌar utajn oꞌc”,   
cab	Darílun tarihini Enciclopedia Hispánica kei “sínbolu lani relihión kristiánu”.
cac	Caw'ixtm 'anma eb' yet' spaxti cha, mun tzcob' ya'ch sb'a eb' schecb'oc Cristo.
ca	Publicatper Beniarres al dia en 18.33 6 comentaris: Vínculos a esta entrada Envia per correu electrònicBlogThis!Comparteix a TwitterComparteix a Facebook 
caf	tꞌetsꞌoninzunneyustꞌe unli, ꞌi bun kꞌunaꞌa hoh ndi yun kꞌut uzdelhtsꞌi.
cak	Jare’ nqajo’ nqab’än qonojel, ja k’a man yojtikïr ta ruma xa oj winäq.
cao	15Jatsi toa iahua qui niahacaquë toa bësocanaiba libro ó ca quënëhacahama ca janë jaya cabo.
cap	Jallaniz̈tiquiztan z̈ejtcanami ticzcanami Yooz Jilirz̈tajapapanc̈humc̈ha.
car	Uwamoro omenano mero'po we'i'pomboto te, moro yja'wan me aino anukuty'pa wairy.
cas	Yụjéyacsi: “Tsun Romaĉantyi' jam cavintum so'macsi va'tacdye' tsun muntyi' in, tashche' chum cọdacsi tsun p̂eyacdye' jäjäm'tum mu'insi'ya' vej in ji'me'tacsitysi'ya' in, chat q̂uin'dyem' tupuj so'macsi va'tacdye' tsun”, jéyacsi yụ.
ca-valencia	KepaSarasola, Informatika Fakultatea/Facultad de Informatica de Donostia.
cav	34Jadya juatsu tujatu ecatse nubiquerenucacuare Pablo, Silas jadya tuja etareju, tatse mihua ishu.
cax	Tyopikitaruku ñana takisɨrɨkɨx iku axɨna kɨx, anentyo taruku takisɨrɨkɨx ɨmo axɨbama mañoñɨnka.
cax-x-ilv	Itopiquichampü nitarcüru nüriaca, champü ito nitacüru nacusüu y nanentacarrü aesacü.
cbc	11 Bairiãmerẽ yua, mʉjãã pʉame tirʉ̃ mʉpʉ roro mʉjãã caátiãnajẽrẽ cacũmajũcõãrĩcãrãrẽ bairo tʉ̃goñaña.
cbi	Tsenñuchachilla tsandila: Israel chachilla, entsaa ñulla Egiptosha dechuren mangalareꞌ maamu dyusve, tila.
cbk	Siendoun álbum en español, entró aún así en el Billboard 200 en la posición número 27, pero en países de Latinoamérica fue todo un éxito, fue número uno en México donde recibió la certificación de dos discos de platino (300,000), ocupó el primer lugar en ventas en Argentina, Chile, Colombia, Venezuela y otros más.
cbm	Diosman rubin-ta che re tiempo chakavach-apo pa quikꞌaꞌ re ángeles nuya-va re ruchꞌulef chin che niquiban gobernar.
cbr	6mitancëx, nuxribi Filiposnuax manë nuntin cuanx, mëcën achúshi nëtë bë Troasnu bëbacën.
cbs	39Jaskaken matunan, ja chibain jiwei ikibi iti jancha kenenibu bechinun, iwanan, Diosun jancha yuixunikabun kenenibu anua man benakubainmiski.
cbt	PaonoriPirimon ninshitërinso Tashinan pëi quëran nanan a patërinso 1I 
cbu	6.1-2Patatamapania tayaspatakosh, patoronariatsish kok payogtsa, tágcha.
cbv	Jesúsdihĩ tewat pínahdih ĩ míic wéheat (Mt 26.1-5; Mr 14.1-2; Lc 22.1-2) 45 Páant 
cco	Jo̱baˈcañíiˋtu̱ Jesús quiáˈˉ i̱ dseaˋ quiáˈrˉ do jo̱ cajíñˈˉ: —Síiˈ˜go̱ˈ jaléngˈˋ i̱ dseaˋ na güɨˈnéˈrˊ lɨ˜ nigüeárˋ lajaangˋ lajaaiñˋ.
cdo	Hàng-guókké-hâiu bī-gáu sék-hăk ìng-lôi, sé-gié ké-hâiu buŏng cĭng chĭng-chū.
ceb	Unomna ka buwang wa mi magkita Maong sa kahinagop buot dayon akong mogakos Apan mi atras siya mi-ingo'g 
ce	Кхина аьлла Пайхамара – Делера салават а, салам а хуьлда цунна –: «Терза дӀахӀоттор ду къемат дийнахь.
ceg	16Eseekite hn shiyokõr luu otiyer deyo , Waa luut bahluta wat par tɨbey uje deeych hn waa luut shakaharrza wat par tɨbey uje dɨhlak.
chd	15Toƚta'a aimi'iya moƚnesyacu imanc': “Iya' nihuequi Pablo, iƚque lapo'ipa”.
ch	KAPITULUI Si Nephi i lahen Hehman humanao huyong ginen i lugat, ya i lahi-na si Nephi gumo'te i nota siha -Achok ha' bula sinat yan na'manman siha, i manmala ma planeha para ma puno' i manhusto - Matto i puengen mafanagon Kristo - Ma na'huyong i sinat ya humuyong nuebu na puti'on - Mas meggai i dinakon yan i fina'baba siha, ya i Gadianton na sakke siha meggai ma puno'.
chf	9Pero si utz a c'ajalinla t'oc untu y mach utz a c'ajalinla t'oc otro untuba a wosenla chich a tanäla, y ni manda chich ta Dios u ye'e' cache' a sätila.
chj	KUU-DSU-DSA,e ti tíä dsa, ki' dsa tía kö ñi' jmí, nía asía jni siä la kö jmu guu; e sía: derecho ki' dsa, e jä má-já la juu dsa tíä' kö jmu guu.
chk	Ewekiing aa asori ewe áát iwe aa kan apasa ngeni áán kinisou reen ocháán kewe chukó me piik seni.
chm	1931ин «Ма ударный ылына» лыдыш сборникым Олык Ипай доно иквареш пецатлен лыктыт, 1932 ин - «Революцин юкшы доно мынь мыралтем ывыртем» лыдыш сборник, 1935 ин – «Шачмы кечы» лыдыш сборник.
chn	Tatlkisan naika nanich ikt man wik yaka mitlait yaka lakaset kapa laplash pus lami yaka chaku bus pi wawa yaka.
cho	29.Yvmmakma Nafbali apehlichi ak a clu hoke ; micha Naftali im vlla vhleha i kvpitvni vt Enan ushi Ahila ak a chi hoke.
chq	Joonla 'ɨɨ²¹² gadya'²a jee²¹² jɨ ́² do gacwo'ɨ ́ɨ¹ɨ jaain²¹ mɨɨ'²¹ cwii¹in 'wii'¹³ tyíi².
chr	16ᎠᏂ ᎢᏗᎪ ᏩᏘᎭ ᎤᏓᎨᏳᏗ ᎨᏒᎢ, 7 ᏗᏥᏲᎵ ᏞᏍᏗ ᎩᎶ ᏱᏥᎶᏄᎮᎴᏍᏗ; ᏅᏗᎦᎵᏍᏙᏗᎭ ᎬᏅ ᎡᎳᏗ ᎢᎩᏁᎸᎢ, ᏚᏳᎪᏛ ᏧᎸᏫᏍᏓᏁᎯ ᎾᏍᎩ ᎾᏍᎦᏅᎾ, ᎠᎴ ᎾᏍᏉ ᎠᏴ ᏕᏛᏅ ᎡᎳᏗ ᏱᏗᏗᏁᎭ ᎾᏍᎩᏯ [ᎦᎶᏁᏛ] ᎾᏍᎦᏅᎾ ᏥᎩ.
chr-Latn	17dukahnanvno, hia nuwesei, gadono nasgi 6 iyuno yvwiquo anehvi, yogadvnv, hia tsinigvnv tsigowela, dinanesgesgi nigadvquo yvwi nvya yidegogvnisda; tsaniyeno uniyoiselvhi nvya nasgi nugvwiyusv adolehosgi gesvgi, aneliha.
chw	5.Wawova Akwile: Abale akwile kanwodha okosa ne wiwa elobo eli yotene.
chy	(Manâhestôtse:3,384) O'kohomoxhaahketa Tsétsêhéstâhese-véhoname (1820–1904).
chz	.............................................................................383. 2 Tesalonicenses.
cic	Chipotaatkaniya'o aamintihoot áyya'shahookya kanahmat  apilakmaka'chi.
cjk	3Hakachi ka tushitu eswe waze ata- ngile Mwene Zambi, kapela yabwa mukwa kukanyama kuhiana.
cjm	16Yau năn Pô Lingik pajưng dua boh hadah prŏng, tha boh pasang hadah di hray, tha boh aneh pasang hadah di mưlăm.
cjo	28 Nopoñaakanaaka jenokinta, natziriperotapaaki jaka kipatsiki: tema naaka kantatsini oetarika anteri saawaroki.
cjp	Jeraite isha je ekla jula ssi̱lewa̱ ia̱: —Ma je̱k duöka̱ klä ki̱, biköle sha̱na.
cjv	Kawom,ari bei moiro yai surai bei niki de erowaro benaingai mapunom epe goraime.§11:5 2 Kin 1:10; Sam 97:3 6 Te yai surai Yai Gumam kam di mari dowaipika kakom tei kamun si fere dowaipika nimi sikenangua yoporam boinguamom ipire.
ckb	ئەمبەراوردکاریە لەنێوان هەرسێ سیستەمەکە لەسەر هەمان کۆمپیوتەر کراوە.
cke	21Xa junan cꞌa riqꞌuin ri levadura ri nyerucꞌama-pe jun ixok y nuyaꞌ can chupan oxiꞌ pajbül-qꞌuej, y ntoc ronojel, xbij ri Jesús.
cki	19Yxchꞌo-apa chica ri icaꞌyeꞌ achiꞌaꞌ reꞌ y xuꞌej chica: Joꞌ viqꞌuin, y xtincꞌut chivach cheꞌl nquiꞌcanuj vinak chi nquinquinimaj.
ckk	Jac'avocame ch'ajch'oj chic re iv'anma, yex yix richin chic re Dios, y man jun chic imac ndel chach re Dios.
cko	NaYesu akaaki ase bu ka, “Am sere deke bo am koro i Nyɛmɛ dɔ, na i má am.
ckt	Эчгичавчыв пыкэрыӈогъэ гытгэты, ӈуйымкыӄэй ӈэнри тыттунин эӈэӈыльэ.
ckw	Xacan tubanaꞌ cꞌa achiꞌel nuben jun ri benak chuxeꞌ jun cruz riche (rixin) chi nbecamisex.
cle	̱̱ 23 Ja̱á² Agar ja̱³ gá⁴sa̱y³ liáh³xɨ³ ca̱a³ ̱ ̱ cua̱ay¹ná² dsa³ ba².
cme	Aada na ta na dii cɛ̃miɛŋa‑i naŋ suyaa wuɔ bamaŋ ka gbãa suu-ya, na jaaluŋgu sĩ Diiloŋo wulaa.
cmn	*贾平凹年过60创作上难突破 困惑会议活动太多  * 贾平凹《带灯》隐喻很多东西：由读者做判断  * 胡文阁通过梅葆玖三重拷问 成梅兰芳三代传人  * 高建群再写游牧民族史诗 《统万城》或成封笔  * 毕淑敏赞莫言获奖发言：希望人们更关注文学  * 贾平凹新作采访上访户 要呈现不一样的民情  * 马尔克斯《枯枝败叶》单行版首次授权引进  * 王永志旅游随笔面世 收录20年漫游20国观感 
cmn-Latn	shèngdàn jié qián hòu bìng fēi hòu niǎo huì jù xiāng gǎng de;dì;dí zuì jiā shí jié， shǐ de yā yā cháng tú lǚ xíng hòu fǎn xiāng gèng;gēng xiǎn bù xún cháng。
cnh	PuHrang Nawl hi Laimi ahcun amah hlei an chuak ti hnga hme maw, ti tluk in pafim, pa raltha a si.
cni	25Aisati, ariorica antayetaquero cameetsayetatsiri, oconijataque aparopee, ineacojeitaqueero atiri.
cnk	Metihtiahamah Muithla lawngah soeprep boeih kawng te nangmi n'cang puei u tih te cangpueina tah soeng taktak, aka thawlh nawh ni.
cnl	Quia̱ꞌ²Bi³lii² quia̱ꞌ² Prócoro quia̱ꞌ² Nicanor quia̱ꞌ² Timón quia̱ꞌ² Parmenas quia̱ꞌ² jø̱n³ dsa³ Antioquía ꞌi³ xi ̱i ̱n³ Cu³loo³² ꞌi³ ca²³jmée³ mɨ²xe̱ꞌn³¹ la²³ jmoo³² dsa³ Israel ꞌe³ la²³ mi³gáan³teꞌ²³ Dios.
cnm	Malajin mul elcꞌaltac yaji, 34 yujto tzin xiv dꞌa ebꞌ anima, talaj chuc tas syal ebꞌ dꞌayin.
cnt	32La₁ chi'₂ dsɨ₂guia₃-tɨ ́n₂ në₃, tsá₃ ́ ca₂ŋɨ ́i'₂ 'e₂ jein₅ jág₁ a₂juá'₂ le₂jaun₂, ton'₂ tsá₃ ma₃ca₂tiá₃ dsɨ ́₅ jua'₅₄ a₂ŋag₃ ́ guë₄ 'e₂ ŋag₃.
coe	Repau̶chiicheꞌte choꞌoku̶ ijaꞌche chu̶ꞌvamu̶ chu̶ꞌu̶: 26 Chu̶ꞌu̶ cuasato iru̶mu̶ chejapi ru̶arepa paꞌivesache paꞌiu̶na mu̶sanu̶konapi vejamaꞌñe paꞌito naꞌa reꞌomu̶.
co	Esistiniparechji tipi d'achi, di diminsioni è di formi diffarenti.
cof	SeitonlacaDiosichi cale culpa quinato, sonba pato yucacuratuminla joe.
cok	Perotɨ'ij ja'tyévi'i tɨ'ɨj tyamua' tyú'cuanaj nɨ huáave' ɨ tɨ ajjó'ove cɨ tye'tyéj jitze.
con	4Tisema shondosundeccuja su'fa: —Tsa'ma ¿ma'caen tsu o'fiaña'cho vanijan a'i meniamajan?
coo	xəƛ̓kʷətᶿ θo yɛqɬawum kʷ xʷuǰumayɛ ʔot saga kʷaʔ kʷ puʔəm ʔiy xəpi čɛnsəm 
coo-x-sli	xaƛ̓kʷətᶿ θokʷ kɛmlɛpa kʷisəm, ʔot saga ɬax t́ᶿokʷ ʔiy xʷatᶿəm ƛohən 
cop	23:15ϯⲛⲟⲩ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲟⲛϩ ⳿ⲉⲡⲓⲭⲓⲗⲓⲁⲣⲭⲟⲥ ⲛⲉⲙ ⲡⲓⲙⲁⲛϯϩⲁⲡ ϩⲟⲡⲱⲥ ⳿ⲛⲧⲉϥ⳿ⲉⲛϥ ϣⲁⲣⲱⲧⲉⲛ ϩⲱⲥ ϫⲉ ⳿ⲉⲣⲉⲧⲉⲛ⳿ⲉⲙⲓ ϧⲉⲛ ⲟⲩⲧⲁϫⲣⲟ ⲉⲑⲃⲏⲧϥ ⳿ⲁⲛⲟⲛ ⲇⲉ ⳿ⲙⲡⲁⲧⲉϥϧⲱⲛⲧ ⳿ⲉⲣⲱⲧⲉⲛ ⲧⲉⲛⲥⲉⲃⲧⲱⲧ ⳿ⲉϧⲟⲑⲃⲉϥ .. 
cot	4Manaqueate piquejejiacaro manquigarentsi teeca apaniro ogueriji omanquigare.
cpa	38Ju³møa¹³ Demetrio quianh¹³ dsa² jmo¹² ta³ quianh³dsa dsag³, chi²júh² lah¹dsóh² chian² dsa² rø²canh¹² quiah¹²dsa.
cpu	29Iroñaaka, Pinkathari, pamenero eeroka jasaryiimatakana, pishinetainaro pinampiyetaanara eero notharovavaitanta nonkamantantairo piñaane.
cr	ᑭᒥᔑᓄᐊᐧᐠᐊᐃᐧᔭᐠ, ᑭᒥᓄᓭ ᒥᓇ ᑭᑭᒋᒥᓀᐧᑕᑲᐧᐣ, ᐃᑭᑐ ᓇᐟᑕᓂᔭᓫ ᒧᓯᐢ, ᑲᑭᐅᓇᑐᐨ ᓂᒥᐃᐧᓂ ᒥᓇ ᐅᐡᑲᑎᓴᐣ ᑲᐱᒥᐊᔭᓱᐡᑲᐊᐧᐨ ᐃᒪ ᐃᐡᑯᓄᑲᒥᑯᐠ.
crg	Niigaaniishtakaakiio niniigiiawaanaanig ekwa anige nawach kandaweiitakig chiikitimaagee maachig.
crh	10iyun künü Bahçisarayda turistik-informatsion merkeziniñ tantanalı açıluvında beraber iştirak etken soñ Qırımtatar Milliy Meclisniñ Reisi Mustafa Cemilev Çehiya Cumhuriyeti tış işler naziriniñ Birinci muavini Yirji Şnaydernen körüşti.
cri	,xtlovisu especial, xtlovisu ku valê m bi konse ni mile nove cento oitenta 
crk	ᐃᐢᐱᐁᔭᑯᓂ ᐅᐦᐃ ᐁᐘᐸᐦᑕᒪᐣ ᓂᑲᑲᑭᓯᒧᐣ᙮ ᐃᐢᐱᑫᑌᐊᔭᐠ ᒪᒋ ᓂᑐᐦᑕᑯᐏᓯᑢᐏ ᐁᐊᐸᒋᐦᑕᒋ ᔪᑎᐣ ᐅᔦᔦᑐᑕᑫᐏᐣ ᐁᒋᔺᓯᐠ ᑭᑲ: ᐱᑯ ᑕᐱᑭᐢᑿᒋᑲᑌᐤ᙮ 
crk-Latn	kîkwâykititêyihtên ka-wîcihikocik, aniki ayisiyiniwak ê-nôhtê-kiskinohamâtocik?
cr-Latn	Epâpâmitehtapiyâhkmetoni emîhceteki pâkôwânikamikwa ekwa ôtapanak ekwa pôkwiyte misatimwak.
crn	Pataʼajtaataʼan tyej uhuáraasixɨʼɨn saɨj aʼɨrɨɨtaʼa, ajta saɨj autataʼa.
crn-x-presidio	Seicamú meri mé rúuhua'axɨ mej té'atzaahuate'eca'a, majta, a'ɨ́ɨ mú raatéxɨeehuataca'a mej rɨ́'ɨ té'useijre'ecaa ɨ́ ru tzajta'a.
crs	Zotekspekte ki desizyon ofisyel i pran dan en fason enparsyel e egal, ki larzan piblik i ganny depanse avek sazes e ki propriyete piblik i ganny servi avek responsabilite ek swen.
crx	10'Et huwa Abraham 'uyulhni, “Ndun ts'ekoo 'ulhna 'ink'ez buyaz bulh tenabuninyoot.
csa	*Lej??? tsou sia t??? li lijmos tasia si??? so tasia malaki?? so lejua' 
csb	KrólSejong Wiôldżi (1418 - 1450) ùsôdzëł kòrejańsczi alfabét hangul a sóm cząd béł czasã wielu wôżnëch kùlturowich ë technologijowich zwënégów.
cs	ledna2013) | foto: AP] Měsíc po Newtownu je vše při starém, Kongres  s omezením zbraní váhá  * [Posvátná hora Uluru v Austrálii.
csk	Muñeˈeli ijuk Agálalaanawu li átoŋ ábabul éliibalayi yan kuŋalumuu bálikaañ hutok li búl̥uba min kubab yo.
cso	24Ha³ lɨ ́²uú² chú¹ uú² ñih²¹ náh² nɨ ́¹juáh³ lánh³ jniá³ tsáu², tɨ³la³ chú¹ ñih²¹ náh² la³ cun³ ca³tɨ²¹ bíh¹.
csw	ᒥᓯᐌᐊᐌᓇ ᐁ ᒥᓂᑯᐎᓯᐟ ᑭᒋ ᑎᐁᐢᑕᐠ ᐅᐟ ᐃᑌᓂᑕᒧᐎᐣ ᐅᒪᒥᑐᓀᓂᑕᒧᐎᐣ ᓀᐢᑕ ᐅᐟ ᐊᔭᒥᐃᐎᐣ᙮ ᐅᒪ ᒥᓂᑯᐎᓯᐎᐣ ᐊᔑᐨ ᐅᑎᐯᓂᒥᑎᓱᐎᐣ ᑭᒋ ᐊᐸᒋᑕᐟ ᐃᐢᐱ ᐗ ᐊᒋᑕᐟ ᐅᐟ ᐊᔭᒥᐊᐎᐣ ᓀᐢᑕ ᐅᐟ ᑕᐺᔦᓂᑕᒧᐎᐣ ᐁ ᐯᔭᑯᐟ ᓀᐢᑕ ᐱᑯ ᑯᑕᑭᔭ ᐃᓂᓂᐗ ᐅᑎᐢᑲᐤ ᐃᓂᓂᐠ ᓀᐢᑕ ᐱᑯ ᐎᓇ ᑎᐯᓇᐌ᙮ ᑭᒋ ᐗᐸᑎᓂᐌᐟ ᐅᐟ ᐊᔭᒥᐊᐎᐣ ᓀᐢᑕ ᐱᑯ ᑭᒋ ᑭᐢᑭᓄᐊᒪᑭᐟ ᐁᔑ ᑕᐺᔦᓂᑕᐠ ᓀᐢᑕ ᑭᒋ ᐱᒧᑕᑐᑕᐠ ᐅᐟ ᑕᐺᔦᓂᑕᒧᐎᐣ ᓀᐢᑕ ᒪᑲ ᐁᔑ ᒪᒥᒋᒥᐌᐟ ᓀᐢᑕ ᓄᓱᓀᐊᐠ ᐅᐟ ᑕᐺᔦᓂᑕᒧᐎᐣ᙮ 
csw-Latn	minamaka eka pitosh kici ishi kanawapamit okimawiwininiw tipencikewininiw nesta piko eshinakwaninikwe askiniw ka oci tipentakosit nesta piko askiniw ka ocit kishaspin tipenimitisimakaninikwe nesta eka ka tipenimitisimakaninikwe nesta piko kotak kekwan eshi notepanikwe okimawiwinik.
cta	NguloJesús cña jiˈi̱ cuiˈi̱ loˈo jiˈi̱ clyooˈ lo tayuˈ 4.35 Loˈo cua ngusi̱i̱ tsa, cua ndyaa cuichaa, liˈ nchcuiˈ Jesús xi loˈo nu nguˈ nu ndyaca tsaˈa̱ jiˈi̱: —Tyeje tacui na ca chaca tsuˈ tayuˈ re —nacui̱ Jesús jiˈi̱ nguˈ biˈ.
ctd	@46-Nang ong pawlpih lo peuh mah, na lang lam ah om cih phawk pahpah in.
cti	Imelbal ti’ pejtelel chuqui an ti panchan, yic’ot ila ti Pañimil, yic’ot tsi’ yʌq’ueyonla laj cuxtʌlel, cojach ti’ bajñelil yom mi lac ch’ujutesan (1 Corintios 8:5, 6; Apocalipsis 4:11).
cto	7 Bed'ead'apemaʉ̃ platabara kuguru omiã druata edasid'a mama ãĩbemata joukuad'aita.
ctp	38Suꞌwe ꞌa ka ꞌin neꞌ kanꞌ, chaꞌ ti ndii tiꞌ neꞌ, ni siya tla ꞌa kala ykwiꞌ xꞌnan neꞌ, ni siya tyijin jluꞌwe tla kala yu.
ctu	7Cheꞌ bajcheꞌ tsiꞌ chañꞌesa i bʌ cheꞌ bʌ tsaꞌ wen chumle ti cabʌl i chubʌꞌan cheꞌʌch yom mi laꞌ pꞌisben cabʌl i wocol yicꞌot i yuqꞌuel, come miꞌ lon al tiꞌ pusicꞌal: “Buchulon tic yumʌntel cheꞌ bajcheꞌ rey.
cua	Sôqmanih chakaq yo dîq ka man dâm daak thali, dîq sêêp, dîq ô hooy ji jôôk, dîq ô hlâl ji klaak.
cub	Toroju̶edejíni bu̶ojarĩ, pã́uboare cotu̶varĩ jebeni, ina dobarivu̶re jícõjenejame Jesús ñu̶jare, ũ̶i bueimarare.
cuc	33Quie¹ cuan³⁴ Juan³ Tei³² i⁴sa⁴queuh³i³ a²hei⁴³, a⁵ga⁴ hangh²i³ o¹bein², i² juah⁴ˉ³ tionh²ˉ³ ne⁵: “A³quian³ m⁴tyi⁴ hlagh³².”
cu	Закого проголосует большинство, тот становится администратором (или бюрократом).
cui	43Pon bo petayapucaecaein bara jʉntʉ coyene weiweinaena poxonae patopaena pon bo pexeinaein, petaexaetsi xua bara beta tayapucaeca bo, xuano bara beta peexanaexae xua bo pexeinaein itoroba.
cuk	52 ArJesúsdi ibmar-nue-wisidgi, e-dunguedgi, degine, BabDummad-nue-nabir-egi-binsaedgi, degi, dulemar-nued-egi-binsaedgi dungumai-gusad.
cul	Nadsapadsojo icanamanajaro ejetehuaji bacco nanimanadsa nahidsapa huapima jipaqquiridsa manajari.
cut	22Dechúh sa̱hn ca̱va che checadino ne ta̱ca̱ chenan nuhn ma̱n, ca̱va che neca̱h ya̱n se chedave yahn ne ma̱n.
cux	18Dendyuūs s'néeⁿ yā ca'áámá ca'áámá chi canee yeⁿ'ē cuerpo yeⁿ'ē yú na lugar naachi canee yiinú yā.
cv	Светв окне поэта : [о родине поэта - селе Старая Сиктерма (Хузангаево)] / З.
cwt	Ábukifu naane aamo i aŋ'áhin bakan úkaan kéekoyi, keebaje ku wúsomut wu fe iŋi katiŋgoor kaanuku man ni kagoro.
cya	Lo'jui cha' cuiya' 'in su'hua cusya 'in lcuin 'ni la can', si'yana tca chcui' lcuin can' lo' cu'ni cha' caja nchgaa nu a xlya cu'ni tnu 'in.
cy	Yngyn was sifil i lywodraeth Thatcher,mae Huw Evans o Lundain yn adolygu'r ffilm The Iron Lady yng ngolofn Pobol a Diwylliant #golwg heddiw 
czt	Hynhe Thehooypaw nynh Jesuh tuh aleepaw Ccanpatu, Pachia Kawbya ccaesapyanaw kya kawhoitu, te Pachia peenaw a ccanpatu nynh athua cite a langsaku.
da	Cochrane-reviewetomfatter studier af astmatikere (n=226) på mindst otte år, som har gennemført aerob træning mindst 20-30 min, 2-3 gange om ugen i mindst 4 uger.
daf	-A-k"e ''dh"/u -s"u bha- 'g"u, a- -p"o ka -dh/e =dh/e: 'M/e 'yii b/o n 'ka k"o -y"o -nu n -g/o, 'y"o 'm/e 'yii n -ta 'kun n ''pi"/u -m/e -nu -loo 'ko -ta -s"u -bha, k"o- -nu -kankw"e"em/e =n"e -m"u.”
daf-x-east	''K/e/e'sa =ya 'to 'nu- 'dh/e 'k"o bha- -bha k"o ma -z"e n -bha ''dhi"/u- -zi"o -nu =gban ''p/ep/e -bha -ta =gbl/e/en.
daf-x-west	'Y"odhegluz"e -nu 'wo Zuif"o 'ka bh"e, 'wo y"o -zi"o Pi/e/e 'pi"o -s"u -bha 'su"o 'ka.
dag	Sokamlan mali soli din duhiri o yee ka bɛ nyar' tuun suma tir' o.
dah	IrkebYudas go daha mat kura Yesu goyen mel gote haniŋde kereŋ yeŋ dufay heŋ hinhin.
dak	Niycpiektavi- nawizijii, qa wakinicapi, qa yo- omdccapi yukan hecinhan, wi- cacehpi kin hcnicapi, qa wica- 6la ukentu iyecen niayunipi Ini he.
dar	Журналлапикриличи бакІни: «Нушала дунъя багьлали мехІур бирули саби».
ddn	Kasimma nna buricinitɛrɛ ka n bɔrɔ ŋwɛnɛ iyaali bei nna daama duuri ka bɔrɔ fɔ su hini ka hoŋu n sɛ ya bara bɔŋɔ duuri nna laakari kaniyom ãduniya kuna, 
de-AT	UnsererMeinung hätte es aber noch mindestens eine zweite Hälfte geben sollen!!! Also an alle die da herumraunzen das es nur Kinderkonzerte gibt : Einfach eines besuchen!! Ein oder zwei Kinder von den Nachbarn ausborgen wenn Ihr selber keins habt, oder so tun als ob die in der Reihe vor oder neben euch zu euch gehören würden!
de-CH	dochbei anderen.ist das nicht der fall.. wenn also jeder so fan waere wie du, ein traum!
de-DE	DieNeuregelung könnte sich auch auf Menschen in Deutschland auswirken.
ded	2Yemmema Anutuac eucerereng dekperagigecdeac nga hafeigoc mengereyunugecdeac sueyunuma 3 yofi edeyunuec, “Ngeni singgac mefic mong mi mekembisia, hie nga yaka amma yasu nga dzo mong mi mebisia nga ngakpi yohockang mi mekembisia.
de	AuchLouvain-la-Neuve wurde damals zum Teil mit Mitteln aus Flandern errichtet.
del	Kwëlahawèhshùmwis nulhala na hànk ntiasin në ta tali.. Kwëlaha wèhshùmwis nulhala.
den-Cans	ᐟᗴᐊᑯᑎˈˋ ᐁᑦᑯᑋᔦ ᑯᐥᐅˋ ᐊᑯᑋᑌˈ ᑕˈ ᑕˈᑋᓯˋ ᐁᑦᑲ ᐊᑯˋᑋᑌˈ ᐁᑦᑯᑦᑲᑎ ᐊᑎˈᕃ ᐁᔨ ᑕˈ ᐯᕳ ᓯˋ ᑦᐊᑕᑋᑦᐭ ᐯᓇᗯ ᑕˈ ᐊᑎˈˋ ᓱᓂ.
den	YamoriaDene łíı sı̨ súré beɂı̨́kǫ́ natsę xáhwe weda k’ę́ boréta Yamorıa héredı.
des	Jesucristomera majarã mʉa árĩcʉ̃ Goãmʉ yarã árĩmorãre beye aĩdi árĩmi Jesucristo mʉare.
dga	*Neɛzaa taa la a sori ka o poɔ noba nang langtaa ane teɛrong velaa.
dgc	Eytu mémadé, ey nginahinan na Dios 10 a luta . Ey tu dinom a napisan, ey nginahinan na a digét . Ey néta den na Dios, a mahusay.
dgi	Lɛmɩ̀ n'a, a sob nɛ na so ʋ tʋɔra ɛ a Sore bʋɔl ʋ a, ʋ ɩ n a Kɩrɩta gbãgbaa.
dgo	जबाब: शब्दकोश च ईसाई होने दा मतलब उं’या गै ऐ जियां इक माह्नू यीशु उप्पर मसीहा दे रूप च विश्वास करदा ऐ जां उस धर्म पर विश्वास करदा ऐ, जेह्ड़ा यीशु आस्तै दस्से गेदे नियमें उप्पर चलदा ऐ।
dhv	5.Troa Pë Ethane Ngöne La Ngönetrei: Loi e tro la itre keresiano a nyidrawane la ngönetrei i angatr, me heetre hnyawa, pine laka itre qene qaja i Akötresieti angatr.
dig	LakiniBrahimu achimuamba, ‘Enenu ana Shariya za Musa na Maandiko ga manabii, naalunge higo.’
dik	Akutthi a bë dhiɛl them bë deet lɔn le käwïc akut cök rin käwïc akut cë kuɛɛn piny kek aa bë lon akut cɔ̈k piny.
din	Kuenɔɔne adɔŋ gam, ku aŋɔth, ku nhieer, kake kadiak; ku ke diit e kake yiic ee nhieer.
dip	Nawen, aci akɔl thei, luɔi ee yen akool e Gniɛɛk, yen aye kool e kɔn bɛn e kool e thabath, ke Jothep raan e Arimathaya bɔ, raan nu e loŋic, ku ye raan piɛth, raan e ciɛɛŋ de Nhialic ŋɔɔth aya; bi ku le te nu Pilato ke ci enyin riil, le guop de Yecu lip.
diq	Qandêcoy pilê ma, gırdê ma, ravey amyayeyê ma nêverdanê ma rew-rewi bı kelasingana lej bıkerê, pê dımı kewê u pa si berzê pê.
djk	We,ne Maliya Makidala go taigi den bakaman fu Masaa Jesesi taki: “Mi si Masaa!
djr	20“Yurrwaŋganydhun romdhu nhumalaŋgal ŋarra ga dhuwal galŋa-yätjirrnydja.
dlc	-Ig undres ą̊, saggd an, um stiennur tinå, so wer menistj ien dag al dugå finn att saina.
doi	(जान10:30)ओह् एह् गला करदा हा ओह् ते परम पिता परमेश्वर एक गै रूप न।
dop	Pətaɣa pʋlʋ, lʋm sɔlʋ Yohaanɩ kɔma tɔ, ɩɩ tɔkɩ tɔɣɔnaɣa, pə́cɔ́ ɩɩ nyɔɔkɩ sʋlʋm.
drc	Comumas cardosas e um mestre-régio o aguenta-chaveca vai jordar crestador pra diante.
drt	hoeis 't met joe dan wat he'k joe lang nie zien ja en, wat doe'j hier dan tja, ieder giet zien weg ik mus lest nog an joe denken wat giet de tied toch snel ik liek wel 'n old wief zo maar ik meen 't wel je ben ok zo veranderd ik ken joe haost niet terug maar ik heb joe niks meer te vertellen ik heb joe niks meer te melden op 'n bepaald moment dan is 't echt veurbij ik heb joe niks meer te vertellen ik heb joe niks meer te melden zo opiens begun ie overnij zo!
dsb	Pódefiniciji NASA a US air force se wono zachopijo južo we wusokosći něźi 80 kilometerow (50 milow) nad zemju.
dsh	Waaggáál 'dú 'guunuanne, 'Dalaá, hol hoyíe, les koch yiedhíe, les he gaa muumuraá.
dua	Ninwe̲nge̲ wei i busi te̲, nde mo̲ pe̲ a wa o musombo, a masanje̲le̲ nde misa a mabwano̲ oten ; mi bubwedi te̲, ne mo̲ a kumwa da mo̲ na din jo̲nge̲le̲ ná mi bei.
due	Tanappaayun de tukso dikamo ay boboy na pala i tibong a sukul a netiis yu pati padean a nakeelag kamo de inon a tukso.
dug	Chisha,nichigasikira kahiri go malaka ga at'u anji ganaamba, "Naalikwe Mulungu!
dv	ޢަބްދުލްމަލިކުބުނި މަރުވާން އުނގެނުމުގެ ދާއިރާ ފުޅާ ކުރައްވައި އަދި ޢަރަބިބަސް ދަމަހައްޓައި ރައްކާތެރި ކުރެއްވުމަށް މަސައްކަތްޕުޅު ކުރެއްވިއެވެ.
dwr	Lo77ennabay,nu oosuu kadhettanawaa xalalaa gidenna; shin Iisiyan de7iyaa ubbatuunne sa7aa ubbaan de7iyaawanttu goyinniyaa wolqqaama xoossatto geetettiyaa Arxxemiisi geeshsha golli bonchchettennan attanawaanne, izi darotethay kunddanawaa" yaageedda.
dws	1:12& verg yko up o l kos, & je bot fyes sem d ti sort, & je bo fyes fru, i qu e ti sem, d ti kla: & ELOHIM vu cu t y gu.
dyo	Niriibenriibenwan kájaatikenak kati sílingaas sati Kúyahuudak siceeŋumi, bajut tan ibaje kabet di so.
dyu	Mɔgɔminw b'aw tɔɔrɔ, aw ka duba kɛ o tigiw ye, aw ka duba kɛ dɔrɔn, aw kana dangali kɛ.
dz	བློན་ཆེན་གྱི་གསུང་བཤད་ནང་རྒྱ་གར་གཞུང་གིས་གྲོགས་རམ་གནང་མི་འདི་  རྒྱ་གར་དང་འབྲུག་གི་བར་ན་ མཐུན་འབྲེལ་དམ་ཟབ་ ཡོད་ནི་གིས་ཨིན་ཟེར་གསུངས་ཡི། 
ee	Egblɔkpee be: “Le ɣeyiɣi aɖewo megbe la, ɖeviawo kpɔ ɣeyiɣi aɖe ƒe dɔwo, eye wokpe asi ɖe nuɖuɖu kple ʋuɖoɖo ƒe zazãwo ŋu.”
efi	(1Peter 3:18) Ekem Jesus ama ebet ke ubọk nnasia Abasi tutu Jehovah ọnọ enye odudu ndikara ofụri isọn̄.
ekk	1624.aastal elas Jõgeva mõisa külades kokku ainult seitse talupoega ja suurem osa mõisa maast oli söötis.
el	Τοπόρισμα αυτό μεταξύ ΚΚΕ και της ανανεωτικής ΕΑΡ|ΕΑΡ με γραμματέα τον Λεωνίδας Κύρκος|Λεωνίδα Κύρκο στρώνει το δρόμο για σοβαρές πολιτικές και ιδεολογικές υποχωρήσεις, για τον κυβερνητισμό της επίσημης αριστεράς και τη συναίνεση στο αστικό πολιτικό σκηνικό.
el-Latn	35Kai epeide eichen ede parelthei ora polle, proselthontes pros auton oi mathetai autou, legousin oti eremos einai o topos kai parelthen ede polle ora; 
el-Latn-x-chat	amadeis tn poutsa mou 8a klais apto fobo mari brwmopoustra leskai koubevtes mn sou gamnsw tis pavagies sou 
emk	Dibid•s•li(la corruption)  A k•d• di se kEla, k’a f• ko lannaya kEnin ka l•diya min karifa, ka lannaya wo k•lafo, ka l•diya  wo kE s•d•nko makadan diya di.
emk-Nkoo	ߣߴߊ߬ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߋ߲ ߄ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߕߊ߫ ߞߋߟߋ߲، ߣߌ߫ ߛߋߦߌ߲ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߕߊ߫ ߂ ، ߣߌ߫ ߂߁ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߕߊ ߛߓߊ߬.
eml	;))un grande..!! RT @borlup: @Aivlis2000 la so la so ;) (un letamaio) 
emp	5Maʌ̃ne Ãcõrẽra jʌ̃rãrã ʌ̃tʌba ed̶aa drasoa jira b̶ʌd̶e ed̶aa zesia idji wua ded̶e ed̶a wãbadamaa.
en-AU	The24 hour dedicated football channel Fox Footy on the Foxtel network was cancelled before the end of the season and many subscribers threatened to cancel their subscription to the pay tv network.
enb	Āriipkeey ākoomoongʼu pēēruur nyoo ānyōōruuy nēē kungʼoongʼu :Yēēsu Kiriistō.
en-BW	Hesaid UNICEF has been supporting interventions for orphans for the past eight years, but it is only over the past year that an influx of fresh funding has allowed the country programme to step up its support to civil society.
en-CA	Attendeeswere invited to donate what they could to attend the show.
en	*[Prospective Students] * [Students] * [Alumni and Friends] * [Media] 
en-GB	Thegripping stories of a group of police spies - written by the award-winning investigative journalists who exposed the Mark Kennedy scandal - and the uncovering of forty years of state espionage.
en-HK	Francebelieves that no nation may modify some part of the international law (say Maritime Law in respect of international trade) to its national advantage and still claim the reciprocal benefits of the other aspects of international law.
en-IE	PwCConsultants were also commissioned to assess services opportunities arising specifically from the introduction of the 12.5% corporation tax rate to all traded activities.
en-IN	Wellthe people at Reliance and Spencer’s must be relived to see the farmers organizing and trying to reopen the stores in Uttar Pradesh.
en-JM	4.The Ministry of Finance should establish a within the Code of Conduct the formal procedures and rules of engagement for Board Invitees.
en-KE	Operationsat the Delmonte fruit factory in Thika have been paralyzed for the third day as over 200 casual workers continued with their strike.
en-NG	Accordingto Mr Joseph Ushigiale, the head of coperate communications, “On this bundles, customers would make Visafone to Visafone calls at less than 1kobo per second and 50 kobo per minute”.
en-NZ	Tablets:An important piece in the desktop replacement puzzle Phil Parent pokes a nuanced hole in the idea that some device will one day replace the PCTuesday, 23 October, 2012 | 3 comments 
en-PH	Insidethe ring, beneath the face, are the arms of Pope  Benedict XVI in bas-relief.
en-SG	ButGod being God, on the other hand, brings value, worth and honor to the work instead.
en-Shaw	𐑿'𐑮𐑮𐑦 𐑗 𐑦 𐑯 𐑳𐑓.' ·𐑕𐑒𐑮𐑵𐑡 𐑣𐑨𐑝𐑦 𐑙 𐑯𐑴 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑨𐑯𐑕𐑼 𐑮𐑧𐑛𐑰 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑐𐑻 𐑝 𐑞 𐑥𐑴𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑕𐑧𐑛 `𐑚𐑪!' 𐑩𐑜𐑧𐑯; 𐑯 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑛 𐑦 𐑑 𐑳𐑐 𐑢𐑦 𐑔 `𐑣𐑳𐑥𐑚𐑳𐑜.' 
en-TT	SustainT&T has been doing great work to bring awareness about environmental issues, and has been winning awards for this work—an Environmental Management Authority (EMA) Green Leaf award this year, as well as a grant from the German Embassy—and it has been getting a lot of positive attention.
en-US	Brailleinstruction and use are not required by this section if, in the course of developing the pupil's individualized education program, all members of the team concur that the pupil's visual impairment does not affect reading and writing performance commensurate with ability.
en-ZA	Ihave had a horrific experience with a narcissist and vowed that I'd never go do online dating again.
eo	Fontoj:Statistikoj de la INEGI La komunumo havis en 2005 (lasta popolnombrado de la INEGI 15547 loĝantojn.
erg	Miyineteme yĭmatov ninda ōvun nūrah sū en tamas im menōk sū ūnēī, im nūrah sū nomūrep ra netē nūrū sū; kō nĭsekon neteme yetū si naveri sugkū iyi.
es-AR	Tambiénme ha gustado veros las caras, que ahora puedo confesar que era mi motivación para la segunda parte de este encargo.
es-BO	Atípicoen la forma, atípico en el contenido, pero muy típico en la manera preciosista de llevar dicho relato a la pantalla gigante.
es-CL	Ladillasen peligro de extinción: culpan a la depilación brasileña 
es-CO	Segúnlos pronósticos de los médicos, Gus, las enfermedades o accidentes cerebro vasculares (ACV) son tan graves que se constituyen en la segunda causa de muerte en el mundo; la primera causa de discapacidad y la primera causa de pérdida de memoria.
es-CR	Deconformidad con los principios éticos que rigen al PAC y con el marco de legalidad vigente en materia de ética y probidad en la función pública, destacó el diputado Hernández Cerdas, el indulto concedido por el Consejo de Gobierno es impropio.
es-CU	Solanose poncha para el primer out Castillo es out de tercera a primera.
es-EC	Iglesiascomenzó su carrera musical en 1995 al firmar un contrato con el sello discográfico Fonovisa propiedad de la empresa mexicana Televisa en 1994, la cual impulsó su carrera en sus inicios entre los países de habla hispana y la diáspora latina en los Estados Unidos.
ese	6Ohuaya Eyacuiñajji eyajo ani ojjaña huoojeajji poani niñeba canaje.
es	Embarcan(se adjunta la primera hoja de la lista de embarque -archivo municipal de Vigo) en el Tijuca (II) al menos cinco vecinos de Punxín (Ourense): José Lorenzo Solla de 49 años, Juan López Febreiro de 13, Juan Fernández de 44 años de edad, Serafín Bello de 32 y Vicente González de 35.
es-ES	3.Los que tengan por objeto el almacenamiento de los datos contenidos en los informes personales de calificación a que se refiere la legislación del régimen del personal de las Fuerzas Armadas.
es-GT	Habíauna marquesina de madera sobre un anciano que comía algo en una bolsa de papel, y luego también dejó de oírse el tranvía.
es-HN	Elabogado indicó que uno de los temas más obvios que se está usando para distraer la atención de todos es el de poner urnas “extras” en las próximas elecciones.
esi	11Taamna pisigilugu iñupayaat iḷisaurrutiniaŋitchut avanmun,  aniqanmiŋniglu uqaġlutiŋ, Iḷitchuġiuŋ Ataniq, qanuq iluqaġmiŋ iḷitchuġiniaġaanŋa, kamanaġniqsrakkaluat iñuich, kamanaiññiqsrallu.
esk	22Aglaantusaakamiuŋ Archelaus atanġunipḷugu Judea-mi inaani aapami Herod sivuuġatchaŋniqsuq aullałiksraġmiñik.
es-MX	-A lxs, kompañerxs detenidos a fines de abril en Buenos Aires mientras participaban en una movilización de solidaridad internacional en las afueras de la embajada Griega, he conocido de cerca la generosa solidaridad de estxs keridxs hermanxs y es en estos momentos en ke sólo la fuerza de las konvixiones se transforman en el soporte fundamental para resistir la compleja y difícil experiencia carcelaria bonaerense.
es-NI	Yqué de las familias, y qué de los hijos, al final son ellos, quienes sufren las consecuencias cuando nos agreden o inclusive perdemos la vida.
es-PA	Asimismo,recibe 3 Premios de La Música (Mejor Canción por Y Solo Se Me Ocurre Amarte, Mejor Álbum por MTV Unplugged y Mejor Video por El Alma Al Aire), el Premio Luna (México) a la Balada Internacional y el Premio Gardel (Argentina) por Mejor Artista Masculino y Álbum del Año por MTV Unplugged.
es-PE	Huawei:La movilidad está cambiando el comportamiento del usuario 
es-PR	Laclave está en controlar la "glotonería" festiva, y también en la posibilidad de confeccionar algunos de esos platos con ingredientes menos calóricos.
es-PY	Ángela,que la persigue con la dieta y los vestiditos vaporosos y le impide ensuciarse con crayolas o jugar como las otras niñas, se cree la mejor madre del mundo, porque le inculca la “disciplina” de cuidarse para ser reina de belleza en lugar de andar por ahí saltando a la cuerda o aprendiendo las letras y números.
es-SV	En1965 los servicios aumentaron a 151, distribuidos en 14 hospitales, 9 centros de salud, 57 unidades de salud, 70 puestos de salud y 1 inspectoría.
esu	Tariingevkartaicali Angllurcestai nakmiin yui Alaska-m, piciulriim Agayuviim tangnirqutii Atka-mi, Iqugmi cali Sitka-mi, piciulria ayuqestassiigut’ii agayumalriartam yuyaram, kenkiyaram cali atauciuyaram.
es-UY	Segúnafirmaron las autoridades del banco previsional, el organismo “constató una notoria mejora en la conducta contributiva de las empresas, ya que desde que comenzó a aplicarse este descuento, hace seis años, el número de compañías beneficiarias se incrementó más del doble”.
es-VE	Silos gobiernos bolivarianos capitulan en Honduras, transando con falsas salidas diplomáticas, estarán poniendo en peligro su propia posición, incluso en forma inmediata; resurgirá de inmediato la conspiración política en varios países.
es-x-cant	@Chondololo cual demuestra que no esperaban ganar ni tenían equipo en la sombra ni saben por donde empezar 
et	CDMAkasutab spektri hajutamise tehnoloogiat koos spetsiaalse kodeerimisskeemiga, mis omistab igale saatjale kindla koodi, võimaldamaks mitmel kasutajal samal füüsilisel kanalil multipleksida.
eu	Hirugarrenzatia Beowulfen zahartzaroan gertatzen da, gauten errege delarik.
eve	"тарбыч,илэ ӈэнз̌им?" гөөнни, "эгз̌эн нам хөөлилэн, эгз̌э～н тэӈкы.
ewo	Atara WAN ya onë a yob Dzoe doe alugeban ayòn doe azaag abë bia Nyian woe oyenenan a si mbol fë ya yob Va bia bedi bian ya Amos di Odzu bia ebyandi biakare Wa bò, Ane mbol bia biadzu e ba bakare bia byandi Te walede bia mebobela Ovaaga bia mbe dzam.
ext	ClubPolideportivo Monesterio es un equipu fubu d'España, de la ciá de Monestériu en Estremaura.
fa	بهکمک این فلش شارمغناطیسی راتغییروجریان القایی تولیدنمایبد.برای دانلودروی لینک زیرکلیک کنید 
fai	Sunkuw kilimi uyo Kamok ami wok abin ki atin wakumam bom nadiwo watawo kaleyo bá, kilim kal bo kilimi Kamok ami wok fákanin uyo ulumi dam so kayo ko.
fa-Latn	*▼ 2009 (8) o ► November (3) + Roohet shad dre aziz... + Baraye 13 Abaan... + Hosele nadaram... 
fal	Ammato mu tèe go tèem makta, toli daw, ngam ye tâa aw dii ni ɓet ɓèl a kàn waw, ti tâa yèk ɓa hû go ba.
fat	Nyimpaduano nkwa, ne fahodzi, na no tɔtrɔtɔ yɛ obiara ne ndzinoa.
ff	CeernoAlfa non ko neɗɗo yankiniiɗo, sabu hay nde o humpitii ngoo welowelo ɗoo e nder Freetown ko ɗum ɗoo o jaabii heen: “Yimɓe daraniiɓe wallugol renndooji mum’en gollana ɗi, jojjinana ɗi nafoore renndoyankoore, hino heewi limotaako, hino woodi heewɓe fotduɓe e heɓtineede e golle mum’en,” o holliti Awareness Times, o ɓeydi kadi wonde Njeenaari ndin ko poolgu fii ɓen tampuɓe e nder Afrika, cakitotooɓe nde fof, fii heɓugol hay si ko ñaamannde wootere e nder ñallal ngal.
fi	-He ovat kulkeneet tietoisuuden äärimmäiseen pisteeseen saakka ja sitten tulleet sieltä takaisin.
fj	`Otikoya e a qai kaya mai vei au, e rawa beka mo raica na i valavala ni nodra ubia vakamatau na nodra dukadukali kei na vakasisila ni nodra i valavala.
fkv	Metkuitenki uskoma, ette Kielitingassa tulhaan hyvin paljon diskuteeraamhaan näistä tekstiistä, ja toivoma kans, ette Kielitinka päässee assiista konsensuksheen, ette niin hopusti ko mahđolinen saama kielen käytthööön oppikirjoissa ja muissa oppiijoille meinatuissa tekstiissä.
fo	Í1897var Zar-veldið mett til at fevna um eini 1,8 milliónir limir.
fon	(Psaumes115:16; Isaïe 45:18) Ayikungban na nyí viva gbeɖe ǎ; e na tin kaka sɔyi.—Psaumes 104:5; Ecclésiaste 1:4.
fr-CA	Ilsappartiennent à la même grande famille, les arums, mais en beaucoup moins spectaculaires.
fr	Cespersonnes deviennent d’ardents défenseurs de la royauté de Jésus (Psaume 72:8 ; Matthieu 4:19, 20).
fr-FR	Nostravaux ont montré que les librairies indépendantes, comparées aux autres circuits de ventes, ont à supporter deux types de "surcoûts qualitatifs".
frp	Lalitèratura francêsa peut étre comprêsa coment : Lo 1 septembro est lo 244 jorn de l’an (245 en câs d'an bissèxtilo) du calendriér grègorien.
frr	Desalewinj jeew at do noch en köömjacht, huar at am fraagen tu a fresk kultüür an spriak ging.
frr-x-fer	Uundetdiar "Forum" beskriiw jo, wat's du an wat jo wel, wat jo för surgen haa an wat am beeder maage küd.
frr-x-moo	Süheet e SSW maning initsjatiiwe önj e gung seet, weer följk iir toocht häi, dåt dadeere forsloine liisinge ai amtuseeten san.
fr-x-jer	j'paqu'saitu paqu'sas i' paqu'sa ou paqu'sa j'paqu'sons ou paqu'sez i' paqu'sont 
fr-x-nor	Phelippeli avait reprint la ville dé Bordiâos, et i n'avait paé aimaé cha.
fud	Futunae kau kole, le fakapotopoto, mo le tio poto, ki fakakaukau lalasi fela'aki.
fuf	Ɗiɗeɓerende ko porogaraam jangde Bibl o e nder galle ma tawa a yoɓata hay dara.
fur	Lontana sparavin dai colps, segno che al mancjave pôc a la mieze gnot, ma lui si imagjinave che a fossin dai cjaçadôrs a sfidâ la criùre par trai a des bestiis di gnot.
fuv	Miwaɗii ko mbaawaymi waɗuki nder kuugal ngal Yeesu hokkiyam, mi yottiniingal, mi alaayi hoolaakimo.
fy	Brekkend:By de himmelwike op de redaksje fan Omrop Fryslân is sakrekt in deade mûs fûn.
gaa	10.Mɛni “jɔɔ kpeteŋkpele diɛŋtsɛ” ni kã gɔji enyɔ lɛ ateŋ lɛ damɔ shi kɛha?
ga	Insan am chéadna, áfach, bhí sé barúlach agus bhí sé dianbharúlach gur cogadh cóir cothrom, cogadh leis an tír dhúchais a shábháilt i gceart, a bhí i gceist le Cogadh an Gheimhridh (ins na blianta 1939-40), nuair a bhí an Fhionlainn á cosaint féin ina haonar ar ionradh na dtrúpaí Sóivéadacha.
gag-Cyrl	Билгичдеди Она: «Ислӓӓ, Ӱӱредиӂи, доору сӧледин, ани вар бир Аллах, хем йок башка аллах, Ондан каарӓ.
gag	Daçeketti yavaş, ama gözäl pek çalmää : Cana-Yunus perilerä : Nenä çıkıp, görmüş : gözäl üzlü, maavi gözlü, kara saçlı bıyıklar kıvrık, arkalı kudretli bir batır!
ga-Latg	Ċuaiġan draoi ċun an tobair agus ḃí Fionn ag taḃairt aire don ḃradán.
gan	中文學校聯合會會長毛小苓(左四)﹑齊德立教授(左五)﹑教師培訓執行委員會主任委員孫燕福(右四)與參架北加州中文學校教師培訓的教師。
ga-x-slais	Bachu/is di/oma/ do go leor daoine agus a/bhar conspo/ide an Stiu/rtho/ir Declan McGonagle a bheith ag fa/ga/il na da/nlainne i ndiaidh do deich mbliana a chaitheamh ina bun.
gba	Abe kapini soko mbwa touka zaolo sami ka kapini soko hio sami ne hio mbori.
gbi	Soma ngale ona magegena iqomaka o Gikimoi wositatapu lo qaboloka done to ona manga dorou bilasu wafanggali bai!
gbo	Chnɛ̀jlǒ waě tɛ̀ɛ mɔ̀ Fɛlesǐi wǎn'a tìe nù diaě Ɔ mɔ̀ ü diaě Ɔ měne tɛ̀nma ǔ gbàla Ɔ wan u je, “Ɛ moo kɛ tetě keǒ nyu bɔ bɔ̌ ɔɔ nynɔ bɛ̌ nu bɛ̌ kɔn tè kɔn tè le?” Ɔ tùa u kɛ̀ɛn Ɔ je, “A sěɛlǎ kɛ lɛ slè klě Nyesoaa win wlòmo ɛ̈ moo, ‘Sɔɔn'ě kmɔ̌à ɛɛ wlò tùla mǒ tà Nyesoa nuaa noǎ wùɛ, Ɔ nua jbɛju klee nynɔ le?’ È kě Ɔ dɛ̌a Ɔ je, ‘Tèǒ nì kɔn tè jbɛju siǒ ɔɔ naǎ klee gbeǐ bo ɔ klee ɔɔ nynɔ ǔ pɛ tǐn koǔ bo ǔ ni dɛɛ do.’
gde	MaZakariya a uudəpaa naahəginə ha'ə, wata ca ənəgərə ka waɓənə makə ŋga ŋukə.
gd	Muran robh muinntir an àite an sàs anns an iasgach, carson nach eil an stoc eisg fallain mu thimcheall na h-Eileanan an Iar an latha an-diugh?
ghs	31Oonihe Isirae poiqa qusubaitaama naatemi nike baruna heenaho pobi naate ooraiho ipike noko oho qesa kebanoke Ohongaho baruna heena saridzaridzoni.
gil	Nanonaei, bwa ti aki riai ni karina raraaia aomata inanora, ke bon raraara ae kaman anaaki man rabwatara, ma ni kawakinaki n te tabo teuana.
git	simamg̱oogit noon nax̱'ni'yhl wint 'mets 'wiit'ax̱ goop lax̱ts'eehl'aks 
gjn	*Pɔɛ nɛ baasa e kil abar, a daga nɛ bumo-wura-ana be kenyi kikɛ e baa wɔ kakil na to.
gkn	Ténìvakà nu e a di dùmi beè ié ọ̀ọ̀lẹ̀ ọ̀ọ̀lẹ̀ kà pó, vaá dẽe beè ḿmavá ló bã̀vá kè pó.
gkp	Dihwə kia pai nuta mɔnɔɓoi, di hwə kia pai mɛni ɲaanwana laai nuta ɓa, yi a nu kulo nulaa hu əlɛ ɛyɛ mɛlɛkpɛ ma.
gld	эӈпалаан-тании, амоан-маа-ла ундииси, тэи-тэнии чадо-тании ундииси, колиа～н муики-лэ чадо луӈдэл тэи, амоандола биэ ундэ тэи, палаандоани, тиас-да.
gl	Foitraspasado aos New York Knicks, pero tampouco tivo sorte, debido en parte ás lesións que lle fixeron perderse moitos partidos.
glk	لاکمهسر ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
gmv	Yesusikatamatappe issineyin dishin inchiracha hargey bolla wursi oykkida issi asi he kataman dees.
gnd	Asàs a Mbulum mbàŋa ka, Kəla ŋgar ma sər ba à gà dukw tserdze nda ŋgat, gà dukw ana ika gər àhə̀ɗ a, nda gà na i mbulum i gər ŋa ya mbàŋa.
gn	2.3.3.Ku’ekatu ha ysajakatukuaa (Analogías-homológicas) Ohechauka ñandéve mba’éichapa ava ha mymba retepy ku’ekatu ha ysajakatu ojoja hikuái.
gnw	Jaeramiño vi trato Jesús rupi yande ñanoi vae icavi ete trato tenondegua vae güi.
gof	Kiitanchchoyzawi baynna ollan iya yeggidi, mukulu laythi wurana gakkanaw kawotethata zaari balethonna mela qulppen gorddidi attamis.
gog	Nasesi celumbaniza nawo hamba hadodo, i mbeka yo Luganuzi Luswanu ho yikale muli nyenye nhondo zose.
goh	Uuardthō in themo ahtuden tage, quāmun zi bisnīdanne thaž kind, namtun inan sīnes fater namen Zachariam.
gom	PovitrKhursache + kurven Amcheam + dusmanantlim Nivaramkam, + amchea Deva.
gor	Lapataoti Isa lopotunggulo lumade odiye, ”Woluwo tawu ngota ta o ayu ara ngobungo u ma lohihewo pilomuloliyo mao to ilengi lo angguruliyo.
gos	oposevurrels over de beune mit schienvat in d'aand sjilotn zuikn 
got	qiþands:gaggats in þo wiþrawairþon haim, in þizaiei inngaggandans bigitats fulan asilaus gabundanana, ana þammei ni ainshun aiw manne sat; andbindandans ina attiuhiþ.
grb	Klětǐà wlòmo ɛ̈ kɔn mǒ chlě imoo noǎà klěè mɔ̀, Ě kuun ɛ je wlò ɛ̈ moo Ě miě diba pase, kɛɛ bɛ̌ nu ně didiɛ bɛ̌ klě de le mi, chněedɛ̌à nɛ̀ mi ɛɛ̀ teeba ke nyopòǒ neěe Nyesoaa tùgba slè ü moo kmɔ̌ sie Tentǎn Jǔu wǎn bu nuu kmɔ̌ neneɛ.
grc	Ἀρτέμιδόςτε ναὸς καὶ ἄγαλμα τέχνης τῆς ἐφ' ἡμῶν· ἱερᾶται δὲ παρθένος, ἔστ' ἂν ἐς ὥραν ἀφίκηται γάμου.
gri	“Inauau nora manabo sivo ma kau maturu, matena Ihoe, senimu, Lord, Ko sanahami ti kami totu masaoka.”
grt	Iarogtalataniko chu·sokatna Kamal Dal·gipa Isolna on·kanggimin do·bokko dingtangmancha boli on·aniko daka.
gsc	Hemnabrava qui non arrehusè pas jamei l'amor deus òmis taus qui saben plumar la pola.
gsw	Saint-Epvreleit sìdeschtlich vun Metz ìm Saulnois uf re Heche zwìsche 224 un 267 m ìwer em Meeresspiejel.
gub	4Napeho kwaw tuwihaw wanenataromo ze'eg azeharomoete har imume'u pà 
guc	Ayatülepaashajeʼerüin tü Wiwüliakat pütüjaajeerü aaʼu kojuyatuain niiʼiyatüin Jeowa tia nukuwaʼipakat.
gu	કંપનીઇન્ડિયન પ્રીમિયર લીગની ટીમો દિલ્હી ડેરડેવિલ્સ અને મુંબઇ ઇન્ડિયન્સની પણ સ્પોન્સર્સ છે.
guh	Bajarapacueniacajamatabëcuenecaëjëpa baja tsipaji baja cabeyaxuaba pataneneconimatamotsinexamë.
gui	ñandeYare vae cuae icavi mbae vae oyapo reve vae, iyoa co ñandeYa jete jare jugüɨ cotɨ.
gul	Egwine come kill dem faama, an e gwine hire oda faama fa tek cyah ob de gyaaden.
gum	Inchentru nø Tiusweiwan maizhikken purø bunømø marøb pasrab taibe chi marmui lataitøwei webyan.
gun	Ha'eramo Jesus aipoe'ive ju: — Tove omanogue ae tonhono porã omano va'ekue.
guo	27Japon aton diachwʉajnakolax chiekal naexasit wʉt Jesús pejwʉajan, is-elon babijaxan, asew jiw ispoxan.
gup	25Namekbe bininj dja ngalbininjkobeng benekukworrhworrni, kaluk minj beneyemeninj.
gur	Kurugowan tuluge kure nɛra se'em n zanle kɔ la, bii doore tuluge du'uhe nɛra se'em n zanle dɛ?
gur-x-nink	Atarɩ la bõnↄ yʋ'ʋra n de miiri, la alowe n lagɩm taaba gãŋɛ wʋ kilo pitã tɩ ba yũuŋo ãna sõŋa wa'am.
guw	Togbẹzan whẹndo yetọn tọn mẹ podọ to nuyiwa hẹ mẹdevo lẹ mẹ, Kunnudetọ lẹ nọ dovivẹnu ahundoponọ tọn nado wà nuhe yé to yẹwheho etọn dọ lẹ 
gux	Ogo dini Bijua li bali wan yaa jia ti buudi kelima o tie o Ja Bijua.
guz	Bonokera oyo ore goeta aiga ase rikori erio nigo are komorutera kende gionsi abwate.
gvc	‘hormigasque ayudan a las hormigas arrieras’ ‘hormigas arrieras, hembra comestibles’ ‘abejas (criolla)’ ‘avispa’ 
gv	Chredeh dy haghyr shoh trooid aigney Yee, as myr shen hug eh mysh e pherree as e chloagey as hie eh roish as goaill toshiaght dy hea.
gwi	Nagwichoonjikkhaii drinh& eenjit gwitrit tagwaa&in nikhwah gwich&in ts&a't nikhwinan nits&oo dagwiheech&aa giiniidhan geenjit gwidinithit¬&oh.
gym	Nitajändrän tuen ño köböre, ye kwrere jire kukwe jökrä tä tikani tärä nebtä abko Jesukristo käkwe mikani tuare Juanye, amne kukwe jökrä niebare Ngöbökwe Juanye abko Juankwe kukwei nuani köböre, ye abko Jesukristo käkwe tikamna täräre ie.
gyr	ehiJesús oporombohe Tũpa Ñehengagüer rese, omboyoya-yoya ñepei mbahe ambuae mbahe rese ava mbahecuagüer rupi.
hae	3.eegálléen isíi babúurá sibiilá, yaaróo jaaramóo jal k'abbanne eegalamté, afeka jaanit.
ha	Sanna kuma za’a maye gubin wannan littafi da littafin da shi Shaihin ya rubuta da Hannusa a matsayin raddi ga ‘yan uwa ‘yan salafiyya.sakamakon wata takarda mai ‘yan shafuka da suka fita suka kuma rarrabat a kwanakin baya na aibata tauhidin day an kadiriyya suke iyaye da kakanni a kai, da cewa wai ‘mahuzanci neb a Addini ba’ kamar yadda suka rubuta a takardai inji Sheikh Abdul jabbar.
hag	Pimpariŋayela zaa baasigu paagira, ka yaseesi n daa n niŋi ba maa, ba daa n sebi n digili, a ti wusi ti.
hai	jaag̱anghll iinaag̱ihl xidii gan dluu dii yaag̱alang jiikilgudang in gan.
hak	Kì-têusṳ̍t-páu yî-heu, Yâ-sû fûn-fu ho̍k-sâng kóng: "Chiông só chhûn ke piáng-sui-é chhiòn-phu ngiâm-hí-lòi, `m-hó tá-sóng."
has	Hide'Ba'xᵒbakᵒalanusiwaklasugilhadssi la qids Ga'layads Bgᵒa'nmx̄i.
haw	Iālāua ala e hele lā a hiki i kekahi wahi i kapa ʻia ʻo Keāhua, i laila pula ihola ka maka o ka iʻa i ke ehu one o ua wahi lā, a ia wā i pelu hou mai ai ka holo ʻana a ka iʻa no uka no ka loko a hiki nō hoʻi a komo hou i loko o ka loko a uhu loa akula nō ua iʻa nei a hoʻi loa i kona wahi e noho mau ai, ʻo ia hoʻi ma haʻi o kapa o ka loko.
hay	Bulimuntu alengesibwa orwo ayohibwa orwoyoyorwe rukamubeiyabeiya.
hbs-Cyrl	АрханђелаМихајла у Штимљу представља један од најозбиљнијих напада на српске православне цркве последњих година.
hbs	Novidoseljenici su osnovali tri naselja u jugozapadnom delu ostrva u kojima su živeli sledećih 450 godina, da bi iznenada nestali.
hch	Nivaruhüritüanitamamata heimana ꞌataxeime cuyaxi yunanaucatü memiꞌüviyanicü.
hdn	Singaaylaas dluu sg̱unaan uu tlagaay ḵinggagaangaan waadluu jiingaas an tl’ wunsits gyinaan uu tlak g̱iduuwaanuu tlakw na’aangs t’alguu tl’ ts’aagaay laa’asaan tl’ gwadans dluu g̱aa tl’ ḵasaa asdlaayaan.
he	אושראמיתי בא לידי ביטוי בכך, שהאדם מפסיק לחפש את האושר, מאחר שהוא כבר מאושר.
heh	Aveligeakuluwona ulufuuwo lwawo, neke atigile, “Muyawe udegepilwe inzanangifu sako.”
hi	उनकीफ़िल्म 'कुंवारा बाप' तो आपको याद ही है न, जिसमें उन्होने हम सब को ख़ूब रुलाया भी था!
hif	Tularam1937 se lae ke 1944 talak Legislative Council ke member rahaa.
hig	Zakambwara zakuri hyi kə gə vəcə Hyalatəmwə zamə mwa, wuri hyá kə gətə vəcə mbweghe-njə nee, wamara mdi kə mbərəsa lə njə́, Hyalatəmwə dzəgə ntivirəntə bikyi-njə lə barəka ra Yesu," əkwə Bitrus sha hyá.
hi-Latn	aaonaaaaa aaao naaaaa jehnum mein beh lenge vadi ke masuam bhi ek din to badlenge 
hil	Ginapakitasang Biblia ang duha ka kamatuoran parte sa Dios, nga amo si Jehova.
hix	24Apa y, nyamoro hoko rma kàrwonaha, owya omryenon komo ryhe moxamo katxho kom hoko rma, kekon xarha tà.
hla	Alimiugo kui sile iam a ka te niga nitoana, a ka te hala nena a nitoatoa te ka nitoana.
hmn	KevHlub nws tsis yog ib yam uas nyob deb ploj loog uas koj yeej mus nrhiav tsis tau li.
hmt	Wähunqa apiyä ha napmhäunga qamqaminqinä smto nheta hipi'ya nheta hana ni'yä watoängota namhäu pmhäuta'ma niyamaka qu'umäthenqa ti.
hna	Vɔ̀-a,nyɛ̀ mu la wɔ̀ ɛ̀ ò, nɛ àmɛ̀ ɖe mu gbà bù mù wu àlekè be kpɔna àlo sènà so nu nyɛ̀ ò.
hne	सुघररहिबोन सुघर कमाबोन सुमता मा करबोन बिचार भटके भुलाये ला रद्दा देखाबोन धरम के दियना ला बार संझहा बिहनिया एकर पैएयाँ पर्बोन धन होही जनम हमार अइसन भुइंया के करबोन सिंगार... अइसन माटी के करबोन सिंगार.... जिबोन एकर बर हम मर्बोन एकर बर हम....! 
hni	2.Yoqhhaq e colpyuq ssolnei yoqjol yoqpyuq bi pyuq lal e taq,faqliq galma loqo laolkaol hha laol,xilmeil laol e ngaoq aqnu col e pyuqlul liq bi jav movq balnei laol e nga,yoq pyuq ngaoq sul pyuq,sul pyuq ngaoq yoq pyuq,halpyu liq saqmal bi dei lal movq taoqngaoq,colpyuq baollaol xilmeil aol e nga.
hnn	Pagkasinabi ni Hisus tunda sa babayi, rinmas-ug kay manga tuludluan.
hns	7Toelogke na tjaahie oeppar ke man se kie to karaai se koetjh dewe ke.
ho	Israelatauna ta o Israela dekenai ia noho idau bese tauna ta bema Lohiabada ena ladana ia hereva dika henia neganai, Israela taudia ese nadi dekenai do idia hodoa mase.
hop	Pu’paasatniq pu’ itam pi pay suuv sinom suupan hisat, mee naamahin itam haq naanayaq yeese, pu’ itam piw sen qa piw qa pas suyan piw qatsimkiwat himu’kyaakyang pay itam naanami naat wiwyungwa, hinwat.
hr	Ritsukane zna što bi mislio o njemu ni o njegovom gay približavanju, no on ga spasi kada ga napadnu Midori i Ai, učenici organizacije „Sedam mjeseca“ koji posjeduju mračne moći.
hr-Glag	Ⱄⰲⰻⱅⰵ,ⱆ ⰽⰻⱈ ⱅⰵⰱⰻ  ⱄⰾⱆⰶⰱⰰ ⱄⰵ ⱍⰻⱀⱜⰰⱎⰵ,  ⱃⰰⱄⰽⱃⰰⱑⱅⰻ ⱄⰵⰱⰻ ⱆ  ⰽⱁⰲⰰⰴⰻⱈ ⱑⱎⰵ.
hsb	aspektip transgresiw dohladujo, dohladujcy, dohladowawši prezensowy  particip dohladowacy preteritowy particip dohladowany ł-forma  dohladował, dohladowała, dohladowało, dual: dohladowałoj, plural: dohladowali (dohladowałe)  werbalny substantiw dohladowanje 
ht	Menreprezantan zanj demon yo sou te a: Gangan,Manbo Masonloj,foprofet,anti Kris.
hto	Afénomoo jáillena raɨre mamériri, dɨnomo dáanomo conímamo dúcɨitɨcocoza.
hub	Wikanunaka chikich ainasha winak iima pegker chichartiarti tusanka tatsujai.
hu	Amásik oka annak, amiért nem jó gonosz szellemekkel beszélgetést folytatni, az az, hogy ez nagyon közel áll ahhoz, amit egy médium tesz, és ez a gonosz szellemekkel való kommunikálás.
hui	41Hesegaia ibu Yuda dindiha kini heangi Simeono hameigini agali haguane uruni tigua dindi bayale tani anda haga biaga wiaria handa walia hene.
hur	tsetlólthet tset x̱ix̱lhámet te kwáyx̱em - pekche'à:ls qe yéqw te seplí:l slhóp.
hur-x-upr	síqte letám ta' sts'ó:qwels qas sts'ets'a te letám ta' lháts'tel.
hus	Kaajatnaꞌtsik i ajatláb ani i ajatlábtsik xi ijtsinal kʼal an Tʼokat Ejattaláb.
huu	mei,Jesús Simón Pedromo llote: —Simón, .— — ¿Nana o ? Simón uai ote: — , Nama, . Jesús uai ote: — , cuena . . 16 Dane llote: —Simón, .— — ¿Cuena ? 
huv	Atxique sajlüy natang atnej aaga nadam ocas najntsop chiüjmbaw ―aw.
hva	Jolatu yajchicnamal antsana’ max yab quin ejtha talbel tam in tsemenecaquits.
hwc	Daguy dat put himself last, he goin be mo importan, jalike he goin come first.”
hy	«Որտեղի՞ցհաց գնենք այս մարդկանց համար, որ ուտեն»+։ 6 Նա այդպես ասաց, որ ստուգի նրան, որովհետև գիտեր, թե ինչ պիտի անի։ 7 Փիլիպոսն էլ պատասխանեց.
hy-Latn	Ernekqeeeez….ay miamit….. Isk ete lurj er,apa` petq e asem,vor harcd shat antexi u axmax harc er.
hy-x-ear	Ինչո՞ւէ կարևոր կանոնավորապես աղոթելը (1) Ո՞ւմ է հարկավոր մեր աղոթքներն ուղղել և ինչպե՞ս (2, 3) Ինչի՞ մասին տեղին կլինի աղոթել (4) Ե՞րբ պետք է աղոթել (5, 6) Արդյո՞ք Աստված լսում է բոլոր աղոթքները (7) 
hz	OmazuvarisirowaJesus ya ri okuhonga, okutjita ovihimise nandarire nokuyandja omuinyo we mena retu 
ia	Istesse pote divider in varie gruppos: Le ideal de paideia esseva date per le structura specifica del polis greca, in que una casta relativamente reducite de civitatanos, exente del necessitates manuales con le exception del guerra, dedicava su vita al participation in le affaires civicos.
iba	Iyeendang selalu di-injau orang bejako leboh maia bisi pengawa ba Rumah Panjai sabelah Ulu Krian enggau bala kaban belayan iya di Paku, Saribas.
ibl	24Inkowan to pay ey, “Singpet jon itenengan iya naka pan-ikowan, tep sota joka penokat, si-kato ngoy penokat nen Apo Shiyos no mengi-kan son si-kayo, ono sodokan to pay.
icr	demdediez, Mary mikies gaan dah wan toun iina di hily paat a Judea lan.
id	Adapunberdasarkan jenis bangunannya 33 unit pasar sudah merupakan pasar bangunan permanen.
ie	[Geograficsituation de Kosovo] Presc du annus pos li attin’tion del índependentie fro Serbia in Kosovo evenit li unesim electiones.
ifb	Yapenhod Paul an umuy hinan na'amunganda ta mi'hapit hinan tatagu, mu impawan din kimmulug ay Jesus.
ifk	Yaathidi bon dakol di kinali nan ahina aton hi kiphodan min Judyu.
ifu	Jamumpa-akhaja aju agkhu, ja achi aju pay pfuma-in ja umayyong ay tay napukhit an khun ma'ma-at.
ify	Nemanin, ngenamung hi Apu Dios ni menang-ang hedin hipa neihlan hi-gatan dewwa.
ig	ikikereiche ihe, ime mmoo, okpukpere chi ma o bu nkwenye, echiche uche mmadu na igosiputa onwe mmadu.
igl	TodulẹaboKraist n’ọwọ ef ọkọ eta, dabu tikẹti, anyẹla edu rule, kpai ọtẹ n.
ign	Taichate wa'i esuapanu'ini eta nútikenera'i ema ekuchapakene'i, tanasiyare eta epekaturana te épena.
ik	Aglaannalupqinaitchuamik piitchuŋa agvisiksraŋanik Paul-ŋum umialimnun tuyuksramnik.
ilo	Casimpadto ni Cristo, ti riribuc dinayegna saan laeng ti Judea ngem caadoan pay ti Emperio Romano.
imo	1Iye awili Tiopilas, Jisasini pulu polopa uluma tepa imboma ungu mane tipe aku uluma terimu mele oi buk tenga toru kanomu.
inb	IkutiMoisés niskata mana iachagkunaka, chi niskamanda mana pandariska niraianchu.
inh	ХІаьта,цо еш йолча амарашца «массадола халкъаш Іехаду цо» (Откровение 17:18; 18:12, 13, 23).
io	Lanombro di lojanti e lia evi esas: 35.5% sub la evo di 18, 0.0% de 18 til 24, 29.0% de 25 til 44, 35.5% de 45 til 64, e 0.0% qui evas 65 yari o plu evoza.
ipi	20:33-341Ko 9:11-12 34 Nambapi, wandakali namba towa atu atemane tupapi, nanimanga minditaka jia yo atema-angi, namba tanena kini-mane piape puato, nambato minditaka jia yane tupa miaka pua atewa lo yakamato nembo teyai okoni.
irk	Petroiri oó', “Aníng peésa a koomaaká, laqaá miisli, ala tidá' aníng ni koom an tidá' ni haniis.
iry	Naaygidte nagsabi sa koyo, Da tawa man nawed naghadian Diyos makay ag mga ibente ka onga ba nawed batay apabilang sa mga Onga Diyos.
is	Foreldrarhans voru Ingibjörg Guðmundsdóttir f.21.október,1895,og Sigurður Skúlason f.
iso	Arẹ kaki se eme na gboja ha keme ohwo-akpọ ọ ruẹ eware iyoma te ikpe udhusoi buobu no.
it	Diceche il corpo della donna deve essere tenuto coperto perché provoca eccitazione e ciò deve essere riservato al solo marito.
its	URUNTI O GBA UBIRỌ WE WA: Ogun kpe winọrọn kpa irẹye gidijẹ ti aa ma aruka ro.
itv	Yainnia laman nga massige nga malliwat, mari na mantindian nu innia y Jesu Cristo, en mari na kuru ammu iggina.
iu	ᐊᓪᓚᐃᑦᐃᖕᒥᒎᖅᑐᑦ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᖏᑦ  ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓗᓕᖃᖅᑐᖅ  ᑲᓱᕐᕕᖕᓂᒃ ᐊᓪᓚᐃᑦ ᐃᖕᒥᒎᖅᑐᑦ  ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᖏᓐᓄᑦ ᓂᕙᓐᓛᑉ ᐊᒻᒪᓗ  ᓛᐸᑐᐊᕆᐅᑉ.
iu-Latn	qimirrulaurlutaqaujigasuarniaqtugut taakkua ulluit 60 90-luunniit taakkua suurlu tavvani qimirruqattarnirijavut qaujijjutiginiaqpavut.
ivv	Asadpang a tanggalen ya ta an diasakangu as mangay du kakedkeran am rakuh araw u kalidialidiat na.
iws	14Kara ɨni inkam kɨbiyɨn sibsib sɨbgu kɨgrɨraowiyɨn ɨni siir hɨriinan ywowɨn.
ixi	Asech vatineˈ echeˈ u echbˈubˈaleˈ uvaˈ kat kuˈ chˈuˈl tu almikaˈ.
ixl	Aatzmotx ichabˈat sala bˈen u choo, motx tal te ech tzaˈ: ―Chusul, ¿jatut ulaxh tzaˈ?― Texh te.
izr	Kamokanong, aner aya a tin sok a tEka nk ne a be rinn ne a ka nar.E Be rif na aBilatus shim ke a won aYeso, amma ner aYahuda yiir itasak ye, Ke wan won aner na a ta tseng, i nye ye wan nye aferim aKaisar ba.
jac	Yuton huneˈ tuˈ yuxin caw nawn̈e chiyawten naj naj Pablo tuˈ, cat istzotel naj tet naj.
ja	高齢者に対し、地域のボランティアの協力のもと、コミュニティセンターなどにおいて、健康増進活動などを通じて、介護予防や仲間づくり、地域活動への参加促進を目指す事業です。
ja-Latn	kotobawa itsudemo boku o kurushimete bakari dakedo sukutte kureru no mo itsumo kotoba datta yo dareka ni warawareta-tte kanawanai no sa kimi to shabereta jijitsu ga boku ni wa tsuiteru kara 
jam	Efwan man neva sorkomsaiz wen Gad kaal im fi ton wan a im piipl, im no fi go get sorkomsaiz, im fi tan ou im tan.
jao	raŋanaṇawaiarangatarrawadoo lambidgie lambiɟi naːwi ananawa ananawaiya ananawaiya arnanwya buyuga moornimba wunda bargu narleega maranbiɟi tarngoorango yoː yimbala Li-adibidi kalawingku dumandalu mamanja.
jbo	poimirli 05 Jan 2005 00:52:39 si kansa 05 Jan 2005 00:53:31 .i xu do sisti le nu mi se zbasu sy 05 Jan 2005 00:54:25 na go'i 05 Jan 2005 00:57:56 .i mi tcica kalri lo stela 05 Jan 2005 01:00:09 oi sai mi bazico'a binxo ke menli bilma 05 Jan 2005 01:01:59 doi tenes.
jic	Mpesquina gente pülücj patja, yupj ne Abraham popa pꞌiyá, püs naya patja.
jiv	Yusnekas ni uchirin chicharkatniua ainis Túramprum nu kajinmatkichmashuram.
jmc	Mmbomushekufuryaa na ekyo muniingwaa kya urundi lwany lwa kyaasikari.”
jut	Hvisvi i æ fremti ska blyw væ mæ å kold  voss synnejyder æ vi nøj tæ å bevar voss synnejysk sproch.
jv	KuthaJayapura ketata saking 4 distrik lan --- désa/kampung/kelurahan.
jvn	7 Kepriyékabaré karo sedulur Adronikus lan sedulur Junia, kantyaku tunggal bangsa sing uga disetrap bareng karo aku.
jv-x-bms	Disela-sela melihat bahan baku kacang yang baru dibelinya, dia menjelaskan, proses penggorengan menggunakan pasir, bukan minyak goreng.
kaa-Cyrl	Бизлердиусы ўақытқа дейин алдыңызда ақланып киятыр деп ойлап атырсыз ба?
kaa	Mallardın'xasıldarlıg'ın saqlaw usılları, olardı ha'r qanday awrıwlardan saqlaw usılları bolg'an.
kab	Macabγiγ ad ẓreγ d acu-tt talγa tasswaγt (forme factitive) n "aḍer" ? 
kac	Langmi bai bat nna, Wa e ngai dai hpe n lu ai sha, ngai kaw na n shalai kau lu yang gaw, na a myit dik lit ga law, ngu nna akyu hpyi nga ai.
ka	ბევრიფიქრობს, რომ ხის ფუღუროში ტყაშმაფას ბუნაგი იყო და ის ძალიან გაბრაზდა – ამიტომ გამოჰყვა ტყისმჭრელს”.
ka-Latn	[golgota,1897] golgota, 1897 es sist'ema ts'aagavda demok'rat'ias, tumtsa beladebs irchevdnen dzlevamosili ojakhebi.
kam	5Kũkĩa Ala Akw’ũ: Ala akw’ũ maitonya kwĩka ũndũ o na wĩva kana kwĩw’a ũndũ o na wĩva.
kao	[Nin tulo be moxo men ma xa lamelo ke, wo xa lamelo ke!]» Isa bota jama to tumo men, xa dun luwo xono, a la xarandinŋolu x'a ŋininxa wo xumo xoto la.
kaq	Jascajahaxtah man Papan jihuetahbohax bi texe jahuen jihuetahbo mentan hashoan jahuama sca jayaxihqui.
kbc	31Leeditibige midioka limedi me joɡ̶eeɡ̶atalo Aneotedoɡ̶oji, Noenoɡ̶odi codaa me Eliodi Ǥoniotagodi Jesus Cristo, ane yowooɡ̶odi me daɡ̶a   
kbd	Сэзэ1ухауэ жызо1э, черкесхэр-адыгэхэр дэ лъэныкъуит1к1э дыугуэшыну дыхэтакъым, ик1и дыхэткъым.
kbh	19 Bëngapero Cristo último echanjama chabe obenana pronto chaotsopochocama.
kbp	Peeɖepanaɣ Ɛyʋ Pɩyalʋ nɛ e-ɖoŋ sɔsɔŋ nɛ e-koboyaɣ ɛsɔmɩndʋ yɔɔ, ɛɖɔŋ kɔm.
kcc	Yesi luamona, mu beto ba ndombe, mutu mosi wena ka tuvayikisa mu moko ma mundele.
kck	4.Bathu babi ba ka fanila ku dusiwa, shango i yeyi i sathu i ka be paradaisi.
kde	*Munu anahulula kulundana mu’tamaduni payikala akalambela, kwona ukatapala vitukutuku vyohevyohe vya mu’tamaduni na kulundana na avake kudenga sayansi na matulubu lake.
kea	4.Tudo péssoa tem drêto di fundâ co ôtos péssoa, quel sindicato, e di bem filiâ na sindicato qui ta bem difendi sês interessi.
kek	Chunchurub’el jun reheb’ li xtonal che’ xe’k’i sa’ li tzuul wan chi xk’atq li rochoch, jun ch’ajom al aj q’eqchi’ naril chijunil li nasutum re: eb’ li k’iche’, li taq’a, li nima’; xreek’a naq na’apunk li iq’ ut li xtiqwal li sak’e.
kew	24Gore aa medame kone rulalia-daa Gote-me go aare ora redepo ta pi-daa natea.
kez	Balɔɔta Pharisees bamii banaang likup za bale bakɔɔm ibap bassɛɛn Jesus ka kɔlɔɔk.
kg	*Inki kusalamaka ntangu Maria kwendaka kutala mpangi na yandi  Elizabeti?
kgf	Waŋunalé imuac suraiguc ic embac qac areŋgina megic hatac momacguc waŋec.
kgk	Aniveere rei ndéjehe, “Aiko porã vaꞌe voi ko xe” anive ere rei teĩ upéixa ndéjehe.
kgp	Inhfỹnh ke vẽ, ãjag tỹ vãsỹ Topẽ vĩ mranh ja ẽn tovãnh sór tũ nỹtĩn kỹ, nén ũ kavéj ẽn ti, ã prũ tũ fi mré nỹ, ã mén tũ mré nỹ, fag to én tĩ ẽn mỹr.
kha	2.Jivan ka paani prabhu hamara karta hai shital mujhe-2 Aaj tujhe paya hai maine aaj tujhe dekha hai maine Mandir ke dahine bahati nadiyan mein Tatwarti hariyali mein 
khk	Оросынсонгодог уран зохиолд хүнийг өөд татах ёс суртахууны эрхэм үнэт зүйлийг баримталдаг тул илүүдсэн хүний ажил амьдрал нь уруудаж доройтсоныг ихэвчлэн бүтэлгүйтсэн хайр дурлалтай холбон дүрсэлсэн байдаг билээ.
kib	3-Natayi nani tete kokoc tethi taga ,ta atir ari ŋwu kur kuma afradi kwaw gi .ŋu ta ner oro ŋwu mer agi tira maŋu ele kidunŋ kwethi kilen ta eti kwizii kwri ter ila a ti ŋu dima kwaw ati gwu afri ati gwu ele kidunuŋ 
ki	Okũrĩa araika Maguire mahikĩrio (2Pet 2:4) nao atheru arĩa magakorwo matigaire a ũira wa kristo o na kiugo kĩa Ngai o na arĩa matainamĩrĩre ndamathia ona mũhianano wa yo kan magethondekera ruoro mathithi mao na moko mao,acio nĩmakarĩũka na mathamake namathanĩ mĩka ngiri (Kũg 20:4) Kũu nĩkuo kũrĩũka kwa mbere(kũg20:5)Andũ arĩa angĩ akuũ matiigana gũcoka muoyo kinya mĩaka ngiri yathira (kũg0:5) kũu nĩkuo kũrĩka kwa andũ othe.
kjb	Paltaa yet lanan yapni nak, max wajan alnen eb majan tx'otx'wom tu' axca ti': Ti chi jay is c'ajol cham aj tx'otx'.
kj	Shina sha naasho sha ningwa po meulu, ohatu lesha taku ti: “Onghee hano nyakukweni, onye omaulu, naava mwa kala muo!” (Ehololo 12:12) Heeno, ovaengeli ovadiinini meulu ova hafa molwaashi keshe umwe meulu omudiinini kuJehova Kalunga, molwaashi Satana neendemoni daye kave mo vali.
kjh	Образтарныңпіске полысчаң кӱстері чоғыл (Псалом 113:12—16; Исаия 42:8).
kjs	34Nipumi nimu-para talo: Nina lo robaa-para kedaa puma ni komalua lisa.
kk	жоғары,Әл-Фараби атындағы Қазақ мемлекеттік университеті, 1994 ж.
kki	Ugeleuwo wanhu weli wokuwa kumugunda; yumonga yakulondigwa, yumonga yekulekigwa; wanawake weli wakuwa wakusaga: Yumonga yakulondigwa, yumonga yakusigala.
kkj	Wunákaênda gósó Kandó te yi Njambiyá, ëete a maà nje dokiëye máyasi máte yiri ká to te nyá wuná.
kk-Latn	Neghurlymda'l eseptewler erkin tu'sw u'dewining sandyq ma'ni Jer sharynyng a'rtu'rli nu'ktesinde azdap o'zgeshe bolatynyn ka'rsetedi.
kld	iwune; kamil miedul murruba ginyi; murru ginyi wibil, ngullimun baluni.
kl	Paasinnittaaseranaapertorlugu kommuneqarfinnik aggutaarineq siunissami atorsinnaasoq anguneqassappat naalakkersuisut, KANUKOKA kommunillu isumaqatigiittariaqarput siunissami kommunit qanoq siunertaqartumik qanorlu atugassaqartitaasumik ingerlanneqarnissaannik.
kln	Kiinēē mii kuwārākēē, kiwō araa Samariya kilēē wōli kiikiikuchēptō :Iriin.
kma	Kpaŋŋɩfʊ gbaŋ aŋ Ŋmɩŋ bɩrɩ fʊ, ta yi tʊntʊntʊ dieke dɩ kana ka chɩga viivi aŋaŋ ʊ tʊʊma, ta mɩŋŋɩ daga Ŋmɩŋ wusieke.
kmb	Mukondadia kiki kà lundula kituxi kioso-kioso né ku kamba o kuiuka.
km	"សូមប្រគេននិងជំរាបពិតថេរៈដិការប្រគេនព្រះករុណាគ្រប់ព្រះអង្គគ្រប់ទិសទីនិងគ្រប់មជ្ឈដ្ឋានថា ៖ កម្មវិធីថ្ងៃទី ១៥ ខែ ០៩ ឆ្នាំ ២០១២ នោះ…" 
kmg	5Erâ eri ŋeŋe sâkoonec bâbâric â ɋuŋ parandaŋ fuahuc fowec, â eri ŋeŋe mainao šocbâruŋ 7 šawec, i Anuture mâro 7 jaŋere šoc.
kmr	Qijênaagir şax û guliyên darên hurmî û darên mişmişan bi tîrên reş birîndar kiribûn, sozên keç û lawên hezkirî giriyabûn.
knc	Nduyaye hakkinzə nazaru kəndobe-a tawakarbe-a adinbe-a mbeji, suro hakki adəben nambe adinnzə au nzasaranzə faltəbe-a nambe shi tilonzə au suro jamuwubelan fetero au ashirlan adinzə au nzasaranzə yikkəlio-a kəndo-a abuttə-a lajiptə-alan tartaabe mbeji.
kne	Isongamo si sak-en, tadtadonek di makilonglongba ay mandordoritso ay managtag sin panpatinggaan di longbaan ay adi masangsangaw.
kn	ಇದೆಸರಿಯಾದ ಸಮಯ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಆಕಾಶ್ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಕಣ್ಣು ಮುಚ್ಚಿ, ಒಂದೇ ಉಸಿರಿನಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿ ಹೇಳಿಬಿಟ್ಟ!
kng	Naboye, tokondima lisusu te mayele mabe ma bobebisi maye tosili kondima lisanga.
knj	SkˈanealNaj Scˈaal Jun Naj Yaaw Waˈxinaj Can Scˈul Yu Jesús 43 Jix lawi yecˈ caab cˈu bey Samaria tuˈ, catuˈ jix to Jesús tuˈ bey Galilea.
knk	Wokɔma, Nɛbi Aiseya ya a kerinteya wo tumɛ a ya a fɔ ko, “Minnuna ko sa Allala ko rɔ, a sɔnta ko wonu fɔlɔn ni a yen.
kn-Latn	noorunooru bayakegala paatashaale thereyuvenu kalisutale kaliyuvenu hoo joodiyaagi heserugala geechi nodi alisuvenu sanihadale suliyuvenu yaararo taanadalli serona hitavaagi haarikondu haari hoganaaaa biriva belakina hoovante nee hudugi chendada novante nee bedagi kaaduve yekanta neenadagi baare churu aachege holeva bisilina kolante nee nadeve kabbina haalante nee nudive nannanu heganta nee kareve baare eechege kanasu nijavadante kanasaagide.
kno	Chɛɛn mbe sanche gbɛ a fɔ tena wo ye, mbɛ ni mɔ ɔ mɔ faa tɛ‑a a ɔ benden ba a a, a suun ma nyɔɛ ma, an mɔɛ chɛ ɛ gbɛmbo‑a wan.
knv	Ba:batetelo Ya:suti Godokono tabo iba:tamo ba olamagita, 3 netewa-netewa dubate ape kodakoda temetema:goeno dubu ebetamo ba:bo agatuya:.
knv-x-ara	La:ebeno tabo nulia:la:!” 8 Huiyatiya ba:ba tetelo iba:te hopo tiyonomo umihote Moseseko Elayako ibi gala kulamiya:ha:, Ya:suku kapiyate iba:go ba:bolo la:nuya:.
knv-x-fly	Numa:la:,kuba uliyanate ebeno tabamo a:tudila:!” 1.32-34 Ya:sute Temetema:gopi Bilibilinomo Wadekobi Da:midioleni Ma:t 8:16-17; Luk 4:40-41 32 Eba adimonalo egelate da:niwisigani, duliyomolo epate temetema:gopi bilibilinomo ega:walo kuba uliyanagopi Ya:sutamo ebo magaeleniya, 
ko	그런데도불구하고 비를 맞은 옷을 세탁비로 지출하는 것보다 우산을 구입하는 것이 효과적이라 나름 예쁘고 멋진 우산을 선택해 구입했는데 .... 
kog	Saldiñgajikka jikka naldá, bakka, nabbikkuẽ, jikkuẽ, saldiñga nuk gauwá na gua.
koi	Мурмарыссулалӧ Шорйӧг (ю)|Шорйӧг ю дорын, Кудымкарсянь ойвылӧ 10 км ылынаын.
kok-Latn	Ticheamogall sobhavacho ugddas korun aiz pasun tiche boroborchim dukhache suskar soddtat.
koo	Babiriongera erisima ekwenene ey’omubongo eyihambire okwa lina lya Nyamuhanga n’ekighendererwa kiwe, embanulho y’ekihongo kya Yesu Kristo, emibere y’abaholi, n’erilhubuka.
kos	Maorekla lun God akkalemye nu sesr la oasr yurol ku lulap a lalmetmet.
kpe	*Maakw??i ??n ma ya ??a ??nukan holoon naa ??, ??d?? gaa ???? y????yii hu 
kpj	Aõnaaõna ruruõ Deuxu ritare aõna aõna ruru‑di riixỹrudỹỹnykremy aõna aõna derare, aõ aõkõ rare Deuxu ritare aõ‑di aõ aõkõ‑ò riyjanykre.
kpr	Kaudaba aminga ava, emboro+ manaida ise, fristi+ da giti jighari jo tefo Vasa Kakara Beká aminda ya terae edo ghuseri.
kpv	Вочӧжӧн «Северная околица» котырлӧн куд-йыс ёна озырмӧма - артистъяс ветлӧмаӧсь га-строльӧн республика пасьта, пырӧдчӧмаӧсь войтыркостса фести- вальясӧ.
kpy	ТопчекеВлан ыно пчиКальГын чайметыН коНалНывоН то амкачготкына коНалНывоН.
kqn	*Yense uji na luusa lwa kwikala na bantu bakwabo bo amona mba bwikalo bwanji bwakonsha kuwama.
kqp	Kwôniwo bi bôri sa Kwôlo Dôri bi wo hen a men, li batêm a men ná, a uɲé gelê.
krc	Буадам этген аманлыгъы ючюн алгъан ахчагъа сабан сатып алгъан эди; сора баш тёбен жыгъылып, къарыны жарылгъан эди эм битеу ичегилери тышына тёгюлген эди.
kr	*Ndu yaye hakkinzə lardəbi yaye luwum koltəbe mbeji, lardə kaanzən kunten, kuru lardənzəro waltaabe ye mbeji.
kri	WetinGɔd go gi wi?” Jizɔs se, “A de tɛl una se, nɛks wɔl wɛn Mɔta lman Pikin go sidɔm na in chia fɔ rul di wɔl wit in wɔnda ful pawa na ɛvin, una twɛlv we dɔn de wit mi, go sidɔm pan twɛlv chia fɔ rul di twɛlv neshɔn dɛn we de na Izrɛl.
krj	Sarangtana makapasunaid sa mga tawo nga nagatalang kag wara nakamaan kang andang ginahimo nga mahuyang sa duro nga paagi Amo man ria gani nga kinahanglan nga maghalad gid tana indi sa mga kasal-anan kang mga katawhan kundi para man sa anang kaugalingun nga mga kasal-anan.
ksd	28A dovot go iau tatike ta vavat: Da re vue ra lavur varpiam mutu kai ra lavur natu i ra tarai, ma kadia lavur varvul bula, dia ga varvul me; 29 ia kaka ba tikai na vul ra Takodo na Tulungen, nam pa da re vue muka, i kaina ka, ma ra varpiam i tur tukum; 30 tago dia ga tatike ba ra tabaran i ki tana.
ks	भारत्या:29 प्रान्ता: एवं 6 केन्द्र द्वारा शासित: संघ राज्यक्षेत्रा: छु.
ksh	Dodörchweed dr Saubaach ärch düster, bo schwazz un stenke deed dat Wasser och noch.
ktj	˗Tɛnyibli 'wɩn, ˗ɛ ˗bɩ ʋ di nɩ, ʋ 'mʋ ˗tɛblɩ a 'mʋ, ˗ɛ mu 'lu ˗mɔ 'ye.
kto	18Are ratmat ga umaiat ma Apostolop ga maiabuam na luguan ila kani o arubu.
ktu	Yandikele m’fumu ya dipanda ya insi, ya bumosi ya insi, ya kiyekua ya insi pe yina ya kuzitisa mikanda ya nguizani ya inza ya m’vimba.
ku-Arab	سەکاییەکانیشکە لە دەوروبەری دەریاچەی ورمێدا دەژیان و ھاوپەیمانی ئاشوورییەکان بوون، سوپایەکی گرانیان لە پشتەوە خستەڕێ بۆ ھێرشبردنە سەر مادەکان و پشتیوانی لە ئاشوورییەکان.
kub	Abāande bā tī kú sa ufxaen sī kitángpwā-nī bāa, anī nā tsēn kāng kutxín, ayī nyang skeb tī ā rū ka fae icwo ifén-bā.
kue	12Ene makai sindre angro deno munduno te nomane suwara yeingwa, kaiya mokna neimara igle ye suna mogl erekinde ere-ere erikwa.
ku	Ewneteweyên ku di bin desthilatdariya mêtingeran de ne, karakterên wan jî tê guhartin, her roja dibore ew ji xwe bixwe dûr dikevin.
kum	Къарангылыкъдасёйлегенигиз гюнню ярыгъында эшитилежек, уьйню ичинде шыбышлап айтгъаныгъызны къалкъыбашдан къалкъыгъа чыгъып къычырып айтажакълар.
kus	Banpaae la ba nye ka kugir la biligi dig losi'a sa ka bas yaug la, ka ba kpen' poogin n gos ka pu nye Yesu niŋgbiŋ la.
kut	ʔaqǂsmaknik̓ʔat kiʔiks kwiǂqǂis ¢ ʔat ksǂ ʔa·qaǂ ʔanaxas, san̓ syapiʔs ʔat ¢in k¢uʔkats ʔa·kuqǂʔisis kwǂqǂis.
kv	Республикаынуна кага чужӧ верӧс сайӧ петтӧг, кӧть эськӧ налӧн лыдыс век жӧ чинӧ.
kvn	Tenaltule-Judiojulmalad ankin istar todomalo, tegin peyedzhe an-ebiomalo, tegin nakrusgin an-piokmalbalo an-mesgal.
kw	crustacean,n, crestennek (m), crestednek (m, RLC), crestenogyon (pl).
kwf	Borema na gwa'i 'uru ne'e ke sasi 'uana na kwaiogai 'anga ana noni, noa'a kamu kasi 'afia.
kwi	13Mùnpazha wat chi Judío awane, saliztuza puznintuzne, Anpat Jesúspa mun kizshiamtu, salizta puzninna.
kwk	ḵ̓a̱nga̱'atła̱ludux̱donnax̱ sa ikt̕sa̱mx̱ lax̱a̱n ḵ̓a̱ngex̱tolax̱ 
kw-kkcor	Ysoedh o dyskador, ha wosa y dhemmedhyans dhe Anne, ev a gemmeras ober dhe Skol Hellys.
kwn	Gahepa kutara nawa mwankenye musunda kutundilira korumoho dogoro korulyo mokugwana ndanda ndi nkango.
kw-uccor	Bagascrothvol henwys 'Stop the Marina' a wra chalenjya towlow dhe drelya mengleth forsakyes ogas dhe Bensans.
kw-x-mod	*Dereval ludras seer dha rowlia ha skoodhia obereth an tavas en termen a vedn doaz, dotha poynters an styrt a ell boaz metheres.
kxm	อันแย็ยยัว เมน คมาด มัน บาน ยัว อย ปฺี โพง เนียะ  แต คลัฮ อาจ น็อฺง อันแย็ย ทา คมาด รัว วิที ปันชอด ยัว ปรฺีบ โพง เนียะ รือ อย แดล คมาด ออย มนึฮ เติว็ เยียม โพง เนียะ คมาด บาน อย ปฺี โพง เนียะ คลัฮ?
kxx	22Kitula lolo kia kubalolebwa kwa tempelo kiakadiko, ku Yelusaleme ; kwakadi ngondo ya maxika.
kyc	Embenayanda pimwal karenge dupwa nambame kui lanyi pyambwaronopa embame nakama isa palyuo kimbu yukuna dokome kalyare ingilyamo, leya.
ky	Ошентипкелечекте Нариман Түлеев (!?), Токтайым Уметалиева, Төрөбай Колубаев, Калыбек Арабаев, Салмоорбек Дыйканов, Турсунбай Бакир уулу (!?), Уланбек Сооданбеков жана Аскарбек Абышевдер шайлоо жарышына кое берилери жокко чыгарылган жок.
kyh	kárixás kúna kunpiip, " asiktávaan pamukun'átimnam máruk tá kunsánaan.
kyk	Yangiban yagatuo na yang mga patay makadaot sang mga buhi o kaha sakiton ng Diyos hangtod-sa-hangtod yang mga daotan ngadto sang yagalaga na impiyerno.
ky-Latn	Ängnegizgi Talas shaarynan bajkagan nerseler to'mo'nku'lo'r boldu: 1) Talas shaarynda, anyn ajyldarynda zhangy imarattardyn kuruluusu, genplandyn o'zgo'ru'u'su' bajkalbajt; 2) Däärlik bardygynda uülduk telefondoru bar, zhana oshondoj äle sputniktik antennalar dagy abdan tarkagan.
kyq	Naasenjeegen kɛn jig ey se kic ɓo 'jeelki kɛɗn nakŋ bɛɛ gɛnsege tu.
kyu	ꤔꤢꤪ꤭ꤊꤟꤢꤨꤏꤛꤢꤟꤛꤢ꤭ꤒꤢ꤬ꤗꤟꤢꤪ ꤚꤢꤪ ꤢ꤬ꤊꤟꤢꤨꤜꤝꤥ ꤜꤟꤢꤪ꤭ꤕꤜꤤ꤭ ꤕꤚꤟꤢꤧ꤬ꤜꤟꤢꤨ꤬ꤊꤢ꤬ꤛꤢ꤭ ꤛꤢꤩ꤭ꤒꤢ꤬ꤟꤢꤩ꤬꤯ ꤉ ꤢꤧ꤬ꤞꤤ꤭ ꤋꤛꤢꤙꤢꤧ꤬ꤜꤟꤢꤪ꤭ ꤒꤢ꤬ꤗꤟꤢꤪ ꤊꤟꤢꤨꤜꤝꤥꤜꤟꤢꤪ꤭ ꤢꤧ꤬ꤞꤤ꤭ ꤚꤢꤪ ꤢ꤬ ꤤ꤬ꤏꤢꤪ꤭ꤤ꤬ꤙꤢ꤬ ꤜꤢ꤬ꤟꤛꤢ꤭ ꤡꤢꤪꤗꤢ꤬ꤚꤛꤢ꤬ ꤘꤣ ꤢ꤬ ꤒꤢ꤬ꤚꤛꤢꤩ꤭ꤏꤛꤥ꤬ꤏꤢꤪ꤭ ꤚꤢꤪ ꤢ꤬ ꤘꤛꤢꤩꤓꤝꤟꤥ꤭ꤓꤛꤢ꤬ ꤒꤟꤢꤧ꤬ꤞꤛꤢꤩ꤭ꤚꤟꤢꤞꤛꤢꤩ꤭ꤘꤝꤥ꤭ ꤒꤢ꤬ꤟꤢꤩ꤬ ꤛꤢꤩ꤭ꤔꤛꤣ꤬ ꤒꤣ꤬ꤕꤚꤟꤢꤧ꤬꤯ ꤢꤧ꤬ꤞꤤ꤭ ꤋꤛꤢꤙꤢꤧ꤬ ꤡꤢꤪ ꤖꤢꤨꤛꤢꤩ꤭ ꤒꤢ꤬ꤘꤣ꤬ꤚꤢꤪ ꤢ꤬ ꤕꤟꤛꤢꤛꤢꤧꤏꤛꤢ꤬ꤜꤟꤛꤢ꤬ ꤊꤟꤢ꤬ꤋꤛꤢꤩ꤭ ꤜꤢ꤬ꤟꤛꤢ꤭ ꤢ꤬ꤞꤢꤧꤕꤜꤢꤪ꤬ ꤒꤥ꤬꤯ ꤓꤛꤣ꤭ꤒꤥ꤬ ꤢ꤬ ꤗꤟꤢꤩ꤬ꤜꤤ꤭ꤗꤟꤢꤩ꤬ꤒꤢ꤬ꤋꤢꤧ꤭ ꤊꤟꤌꤣ꤭ ꤜꤢ꤬ꤟꤛꤢ꤭ ꤢꤨ꤭ ꤡꤢꤪꤗꤢ꤬ꤚꤛꤢ꤬ ꤒꤥ꤬ꤒꤥ꤬꤯ 
kyz	22Amanũ re ꞌã Jejui ꞌga oferapa nũ, awau ojewya ꞌUwarete ꞌga pyri.
kzf	Etunasimbayu ewa tesa to nitulisi riara Buku Nagasa iwe'i: "Kana madamba-damba besi to nagampa, to da'a sanggani noana.
kzi	Kennu’ut kiko ? Na’am keduih nu’ut Pangeh maleg nah keduih Ngalap sendiri tupu narih Ken kerab uih ngalap edtah diko irup?
lac	11Bayiriꞌ xan, tu qꞌuinin u mucꞌ a quet u tꞌʌnoꞌ, a uchben tꞌʌnoꞌ, a tu tsꞌibtaj Moisés uch, caj cꞌuchij sacerdote, a jach noꞌjoꞌ tu yʌn u cuchir a raꞌ cu jacꞌʌr yor macoꞌ.
lad	Yonikonfesó «Antes de vinir, la reputasyon del film mi aviya asustado.» Yoni konfesó ke antes de vinir, la reputasyon del film lo aviya asustado.
la	hisantithetis et Paulus  apostolus in secunda ad Corinthios epistula illum locum suauiter  explicat, ubi dicit: per arma iustitiae dextra et sinistra: per  gloriam et ignobilitatem, per infamiam et bonam famam; ut seductores  et ueraces, ut qui ignoramur et cognoscimur; quasi morientes, et  ecce uiuimus, ut coherciti et non mortificati; ut tristes, semper  autem gaudentes; sicut egeni, multos autem ditantes; tamquam nihil  habentes et omnia possidentes.
lag	Maaakasea, “Aka, ndɨɨra mpɨɨndʉke nkalaange nɨ che chamʉkwáatire,” maa akahɨɨndʉka.
lah	مولاناعبدالکلام آزاد نوں ایہناں دی غیر موجودگی وچ پیر نوں بنگلہ دیش دی جنگی جرائم دی اک... 
lam	UMULANDUABANTU BEPUSHISHE’FI: Abantu mu mapempelo onse balatembela.
las	Ɩtʋ afate ka te ten, sika, na wɛɛ nya wɛ yawɔ rekatekate na, na lɛte.
lbe	Чат( ) — Туркиясса шагьру ва Эрзурум (иль)|Эрзурум ильданул кьилвалул-аргълагавал Туркиянал районну|район.
lb	Nodeemsse an enger Rëtsch Televisiounsepisoden ënnert dem Numm Anne Marno opgetrueden ass, huet se hire Familliennumm nach eng Kéier fir hire Filmdebut an Don't Bother to Knock (1952) missen änneren.
lch	Ueku vundila kuli Njambi ntsimbu yose ni?—Samo 65:2; 1 Tesalonika 5:17.
lcm	12Au si kupo tavirimok kana ani tivumem ta Iakov, ninia vo alis animem ta dim ke?
lee	Kristə-lyìbí já zhì dɛ̃̌ bə ce bə zhìì Pwəə bə cĩ́ mwə̃́ y sɔ́má y yó.
lef	Nasi bíboku eli kalɔ bɛnii bɛɛkpali katɔ na bɛ́nu ka ukyuli ɔdi ɔ́ƒiɔ-mii ni, ɔlɛka biti bɛkyiɛ-nwu kalɛ na bina Ati ɔni nkya katɔ lɛnɔ weti bina ekpidi wakyiɛ-mii.
lem	Mbáaámbáya tu ŋa sɔ́ banɔ́ báta, tu tɛ tɔmbɔ, eé nyiínyi nyí Yésus anyía anɔ́ cɔbá ne buúse o olíhe híáná ɔ ɔhɔla.
lez	Саитемди Худатин рукара рехъ алатайла, галат-кишин хана гьалдай физвай береда има метерал ацукьна «Я Худа!!!»-лугьуз Аллагьтиз менетдамаз ида вилик ин шегьер акъатнаваз хьанва.
lg	Okukkirizaokutono sikuba mwabo bokka abakalokoka, kuba kusobola n’okwezinga ku muntu eyalokoka edda naye nga takuze kimala mu kukkiriza kwe.
lgg	Minga isune a’diko ’diyi onyiru anzi nyiri pini ’ba ’wara be trotro.
lhu	Jawˇmawˇ Aˍgiˇpaˆ lehˬ jawˇ mawˇ Hpeˍtuˆ hta‸ k'oˆ piˇ ve, Chaw chi lehˬ, jawˇ mawˇ Kehˉsaˍ geh k'ai tuˬ maˇ lawˬ ve hk'e k'o, yawˇ hta‸ hpehˇ piˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ k'oˆ ve yoˬ.
lia	Wuŋsa sisi bɛy bayɔhɔy ka bi yuyɛ beŋ, kɛrɛ wu kɔŋ ni ba bindɛ teetuwɔ.
lid	12Ma ale tikisiy tan badeh, leheya budon tataha aleu ta tiye taha sala bolo kandriyen ndra-in bamwenen ta mada Kindrei bwe.
li	@webmeister...........gaeralle fotoo's ..ouch de ongecensuureerde !!! 
lif-Limb	ᤌᤧᤔᤠᤔᤧᤍᤣ᤺ᤛᤢᤱᤅᤡᤴ ᤂᤧᤴ ᤛᤢᤵᤛᤢᤱ ᤑᤠ᤹ᤀᤠᤱ ᤂᤧᤏᤧ᤹ᤀᤣ ᤏᤡᤱᤘᤠ᤹ ᤁᤧᤃᤳᤋᤢᤖᤥ॥ 23ᤜᤧᤰᤁᤣ᤺ᤸᤗᤧ ᤂᤧᤴ ᤀᤠᤕᤠᤱᤅᤡᤴ ᤌᤣᤀᤠᤱ ᤛᤡᤱᤏᤠ᤺ᤳ ᤁᤧᤃᤧᤒᤠᤜᤠ᤹ᤖᤥ ᤁᤧᤴᤕᤢᤰᤂᤢᤴ᥅ ᤀᤡᤱᤃᤠ᤹ ᤋᤩᤠᤱᤅᤡᤸᤗᤧ ᤀᤠᤕᤠᤱᤅᤡᤸᤗᤧ ᤁᤢᤛ᤻ᤛᤠᤃ ᤂᤥ᤺ᤛᤢᤱᤒᤠ ᤘᤕᤧ॥” 24ᤂᤧᤴ ᤜᤠᤱᤅᤡᤸᤗᤧ ᤂᤧᤵᤔᤥ ᤁᤧᤕᤧᤵᤐᤠᤜᤠ᤹ ᤔᤧᤳᤋᤢᤛᤡ.
lij	Ognidovve,a tradizion se rispetta; e comme mai solo a Zena a « Commiscion » pe 'na « Zetta » a l'é in ti guai?
lil	paptkwásu nxwesxwísana7, nilh kelh t̓u7 scw7its kwelh snek̓wnúk̓wa7su 
lil-x-fou	wa7tu7 tsvláoyam /qíi̓qei̓t /ts̓elqíi̓c lts7a t̓ít̓q̓eta icín̓as.
lil-x-mou	cut̓uni qwelicenswa ni t̓u7 lhecwnacw i puts-swa or cut̓cnam ni t̓u7 sputs-hamsa 
lis-Lisu	1ꓒꓲ1ꓽ 16 ꓕꓳ ꓶ ꓗꓪ -ꓸꓠꓴ ꓪꓽ ꓢꓲꓸꓸꓫꓬꓸꓹꓠ ꓗꓹ ꓡꓳ= ꓮ ꓡꓲꓳ ꓐꓯ ꓠꓬ ꓥꓪ ꓠ: ꓢꓲꓸꓸꓫꓬꓸꓸꓢꓴ ꓥ ꓡꓳ= 
lki	بويهدلم بزيوه نه‌وروز خه‌نده‌ي له ليوه خوش له‌و باخو كيوه خوشي له من و ئيوه جه‌ژني نه‌وروزمان پيروز هه‌ر خوش بن ولات و هوز نه‌وروز جه‌ژني گشتمانه جه‌ژني پشتاوپشتمانه له‌و روژه‌دا بوو كاوه روله‌ي چيني چه‌وساوه چه‌كوشي توله‌ي وه‌شاند ميشكي زوحاكي پژاند كوتايي هات شه‌وي تار هه‌لهات خوري پرشنگدار له‌م روژه‌دا گشت ساليك گشت دليك گشت ماليك يادي ئه‌و روژه ئه‌كات كه ديليه‌تي دوايي هات ... ‌ 
lkt	JOTuive iyecen wncin yuie i^ii iye cinka taku nitswnpi kin jliakta kte cin ntdnhe Ani, 
lld	l,el 64; prima prevalentemente el, immediatamente dopo vocale ‘l; oggi abitualmente l, ma in posizione postconsonantica spesso el Fod.
lld-x-bad	Cunna fina ironia, mo ince cun momënc da rì portarà dant i jobleri la vita tles munts.
lld-x-fas	Lagejia de Sènt Ugèna, la patrona de Fascia, l'é dassen l "santuarie" de la Val e l'é logà sul piz più aut del ciaslir sora Vich.
lld-x-gar	Dam.c: Egon Vinatzer, Konrad Piazza ambolt de Urtijëi y Florian Mussner Assessëur dprovinziel per i lëures publics, la scoles y cultura ladina.
lmo	Marchissya l'è un cumün svizzer del distret de Nyon, in del Canton Vaud.
lms	Perma part, quand  dintri a l'ostal, me maini de Paraulas en Òc, fau qualques emissions  per de ràdios occitanas, e, de còps tanben, mangi e dormissi.
lnc	Alavetz,ai faita una bèla simplificacion de la situacion linguistica a la debuta del sègle XIIIen: 
ln	Bazalibato oyo makanisi na bango esi'ebeba, mpe kondima na bango esi'ekufa.
lns	Wìrdzə̀m kér ghay fóo shù kinyo wùn à fóo suúy kwa’tì rə́ ; ghay rə̀ne fó vitaáví fo wir wáa tiy e wun nshù là kinjivìr wùn à fóo tà’, e səəsí, e kfə̀n sàmèr sá’ka wùn à kwa’tì si e dzəə see mo sá’ka yii ghánen sho e kitu ke nsay là bìíy.
lnu	24A yiwna darawa a gamni mil dambiser di hagan theng ge, 25 kime yinan deke a yiwna swau kaliwa a gamni mil dambiser di, jineng mile.
loa	8.De ngotamare oka so raki ma dutu o temo ai dagali 'ka : Ma orangi ni dj' adjoko de moma sewa ona ika na ike, no ma solano de de djo ma duduru ino si gadono djo ma nonoma ika.
lo	ແນ່ນອນເຮົາຢາກເວົ້າກັບພະເຢໂຫວາດ້ວຍຄວາມນັບຖື ແຕ່ກໍເວົ້າແບບເປີດໃຈ ແບບຈິງໃຈ ແລະເວົ້າອອກມາຈາກຫົວໃຈ.
lol	BIMEJANSANGANYA BYONGE BAENDE L’AMATO NDENG’EA MBINDO: Nda bekiji bɛmɔ bya Mpoto, bangomba bamɔ bimeja baende banɛ bayosanganye byonge l’aend’amɔ bakite bamumpɛ, ko bimeja bamato banɛ bayosanganye byonge l’amat’amɔ bakite bamamɛlɔ; ko bangomba bakɔ balɛmɔla bangufɛnema wate bimeja liyala ndatsa baende l’aende ko bamato l’amato.
lou	Pendantqué nous t'apé dansé, tes bois‑gras layé, qué mo tante té metté en haut la barrière, brulé jusqu'au ras des pieux qui té prend feu.
loz	Halu koni ku bulela ka za mukiti ni mukiti o ezwanga mwa lifasi kaufela.
lt	4.Neoninių indikatorių laikrodis („Nixie clock“) Šaunuolis Dovydas – gan originalus darbas.
ltg	Kabīpazeistynuotu ar latgaliski rokstūšajim myusu dīnu autorim, Reigys Gruomotu svātku laikā Kongresu noma Mozajā zalā svātdiņ, 9.
lua	(Genese3:21; 9:3; Ekesode 21:28) Kadi kukengesha nyama anyi kuyishipa anu bua kunaya peshi kudisankisha patupu nkubi.—Nsumuinu 12:10.
lue	Vinjikizokana evi vinakusolola kupihilila chavathu muji jila jakulisezaseza jinakutondeka kwalumuna.
lu	2.Ukokeja kushilula na kusapwila bakwabo bomushikete nabo bintu biyampe byowifunda.
lun	Muntuwejima wekala namudimu wakumona nindi yuma yinakuya kumbidi mwilung'a munakushakamayi.
luo	Eh..!kata Ooyo...! ndalo machon nochuno ni dhako nyaka ter mondo korka oyawne jodala duto kaka yawuoyi kod jogo duto ma nyocha kwech liel otweyo.
lup	34.Mwâ mú̂rì wò úbǝ̀ ù múnènì, téβǝ̀, mú↓rí tèβǝ̀, téβǝ̀ ù únènì, ná βá:nǝ̀ mùkûmì, ùkúlǝ̀.
lus	Kalawm rilruk viau laiin a tel turte hian flag an rawn keng ṭhin a  ni si a, eng sports ah nge Australia aiawhin a tel dawn hriat ka chak!
lut	Tuasɫáɫliltiʔəʔ yəl̓yəlábs ʔal tudíʔ q̓ixʷ sq̓xʷábac ʔal tiʔəʔ pədhə́dəb.
luy	^°Omundu yamala nakulikha tsisolo tsiosi ameera nende amanyonyi, nebutswa sibulaho khubio esiakhabeye singa omukhonyi oumukhoyele tawe.
lv	gadamarābi iekaroja Mezopotāmija|Mezopotāmiju un Sīrija|Sīriju, kā arī uzsāka iekarojumus Ēģipte|Ēģiptē un Irāna|Irānā.
lvs	Novadāir 4 dzelzceļa stacijas — Acones dzelzceļa stacija|Acone, Sauriešu dzelzceļa stacija|Saurieši, Cekules dzelzceļa stacija|Cekule un Rumbula.
lwo	Dhiilubeehdo ne nyoge me beeye nyum Juog, bang gihn Juog Wuru ge ne Maalo ni beer keter ke nyoge.
lzh	劉備稱尊號，以良為侍中。及東征吳，遣良入武陵招納五溪蠻夷，蠻夷渠帥皆受印號，咸如意指。二二二年|章武二年，會備敗績於夷陵，良亦遇害，年三十七。
maa	10Jñà íchjín ra ꞌjiì-kó ꞌén nga tsikénâjmí, jè ra ꞌmì María Magdalena, kô ra ꞌmì Juana, jè María ra nâ-lâ ma Jacobo kô jñà íchjín ra iꞌka.
mad	Sadajanaeparenge akal sareng nurani ban kodu areng-sareng akanca kadi taretan.
maf	11Nzle- mbaɗ woyam nshèlèkura’a Pishon; ne- nga’a a tèuda hereda Havila, sam man guro a pa.
mag	3.के इच्छा ही सरकार के ताकत के आधार होब हुई।और इ समय-समय पर होबे वाला स्वतंत्रा और निष्पक्ष चुनाव से होब हई।
mai	तँएहुनका महान् अल्फेड, अल्फ्रेड द ग्रेट नाओंसँ इतिहासमे चरचा अछि।
maj	31Kô tsa tjín xi ngjûásjaiyanûu: “¿Á jun tíchjundáyahanu chû?”, tsa kûîtsûnûu, bꞌâ tꞌihûun: “Ndântîâná xú machjeéhên”, tîxíún.
mam	8 Exikyxjo tzeꞌnku tqꞌajqꞌojil jun chun kyxol xoꞌl qꞌaqꞌ; me qa noqx ntutin, ex ntiꞌ tqꞌajqꞌojil twiꞌ te txokbꞌil, ¿Tzeꞌntzin tten tuꞌn tel kynikyꞌ te, qa il tiꞌj tuꞌn kyxiꞌ toj jyoj qꞌoj?
man	Ŋawo moolu niyolu je le, ì ye mennu kuŋolu kuntu nuŋ, ì la seedeyaa kamma Yeesu la kuwo to, aniŋ ì la Alla la kumoo kawandoo.
maq	21Yëjë xcusun vëhë sahmi xuta xi cuacun vë cojo nuju ngatsë naha ta, tsëhë xi hvíin me Nina, me xi catsingatju ná.
mas	Etorikókiɔltʉŋáni módóóni peê mépóŋ enkóítóí Kápóŋíto údótó tɔ lbárabára.
mau	Likuik’iakjoe Son’nde; k’oejna tok’ia sa’ndani (Salmo 104:5; Eclesiastés 1:4).
mav	Miꞌihawyi aikotã waku hamuat tohenoi kahato ahepe towese popuo aimuꞌe yt ahatyꞌi hatyꞌi popuo hin i ainãpin Tupana.
maw	Yanin niŋi wula n-niŋi yɛdda, sahanseaa ka ya na boori gyirima ya taaba saani ka ku sakki ni ya boori gyirima Naawunni ŋɔn Ka Kpeaa saani.
maz	*Dyz kjo soo ra jya̸sa̸ji nuyo dya o ts'a, ga kjaba mamu̸ yo jñagoji ñeje nuna xiskuamana.
mbb	Iyangumaan ku heini is sundang dini te vèbè ku he iyan is lalag ku . Is minsan hentei keniyu, mebpemineg te egkeǥiyen te Waǥas he Mulin-ulin diyan te keniyu te menge tumutuu.
mbd	"Nalogonanto Diyus to mgo otow dini to babow to kalibutan hantod to Anak din no sobu-ukon, pigpatubus din no iyan ogpakimatayan din to mgo saà dan.
mbi	2Neveelan te Eleteala se deisek dekela' ne sera' te rahat wey langun te edsusunan te sera' ne dait ne ed-ubpa' te wayig ne engketa' ded dema se edsusunan te menge pepenuk.
mbj	Hahỹỹda m' rake'aanh: —Ër ky n'aa jaw'yyk do anoo g'eeh aj'yy eréd hõm bä ta ỹỹm?
mbl	nõyyã ye nomĩn, ha mãyõn xupep ꞌĩhã Mãnix Mãnanẽn xix Mãnix nõy mõg, mĩkaxxap kox xexka haꞌ mõg, nũy pẽnãꞌ.
mbp	53.Gʉme anduga cʉneca, gʉme anduga cʉneca, gʉme anduga cʉneca, quimaqui awana.
mbs	^^Minikagi se Timanem, ''Megkedoen medita kinemoloan meg-ogpà doton te wayeg aw dagat, aw manok lomayang diatas te tan^."
mbt	Neware dan ikannuhun ka umul ran minsan pad egpatey sikandan tenged te pegpalintutuu ran.
mbz	17Ɨn raa ntyaa yukwan ni kati-ra: —Mestru, ni chise seꞌe ntyavaꞌa-ra ɨn tati xaan ñatu kuu kaꞌan-ra.
mcb	Arioonake kara imperitanaki okyaenkarira okigantunkani tekyaenka ogantumatenkani igamaga.
mcd	Matorutupai aifoan un ato nitumani nan mato rutuafomarocon man uhuunshon ato rutuni aton mai ishquin.
mcf	Aidtantiasho Nuquin Papan nuqui bëdamboen isec —quequin Esus bëdiactsëc tantiatsëcshun comapenen Esus tantiaquionona.
mco	Eje maybarco huɨdijaty anajty ma je mejy, nañ jaduꞌn jahuengɨ cujc-huäcxy oy ytɨmyhuindɨgoydäy.
mcu	Sâ,bɔ̀ sâ bɔ̀ hèllè lé naâ lètenè beèh sulá yilá, bɔ́ né dene beèh te ceér Yeésò Kristò kweé, ye te bɔ́ ŋene dene mé béh né mé feh beèh den sâ.
mda	̄̄ tə sē bān gbɔ̀ n gyər we are of the same family kə̀ nggān nggɔ̀ n là gì de gbɔ̀ ngbɔ̀ ngbɔ̀ n drum big cont.
mdf	Тямасторс сувсесть татархт, чувашт, пашкирт, удмуртт, Мокша (ломатть)|мокшет, Шокша (ломатть)|шокшет, Эрзя (ломатть)|эрзят, Коми (ломатть)|комит, пермит, калмыкт, Мари (ломатть)|марит, Герматт (Равань)|равань герматт.
mdv	Demaa-de nikuu xiꞌna tee je nikundito kɨtɨ de nikataꞌu-de kueꞌe xiin-de-dɨ na-dɨ, de sini xiꞌna maa-de nisaꞌa-de veꞌi jiin ñɨɨ kɨtɨ nuu kuu kava-de.
mej	Tinakoma bera oisouska owesa efek ongga en jeska Allah rot ojgomu.
men	NumuvuisiaKpƐlƐƐ ta ti le tƐ yƐ nduwƆ ya hu, tao ti nuvuu yei kƐƐ ti lƆnyi maa hƐwungƆ.
meq	Natsəne, gawla i Mbəlom nakə a tsəpawa yam aye, a zambaɗay a Mbəlom, a gwaɗ: «Tsəɗaŋŋa na, nəkar nəte ŋgweŋ.
mer	Nomwanka bwithire buri antu 6-12 kenda bwa gakundi kanii kuuma kiri nja mwanya 3 
meu	13Bese idau-idau bogaragidia amo baina hakaudia lasi, bona tano idau-idau lalodia amo baina gogodia, edia tano korikori lalonai baina hakaudia vareai.
mfe	AksyonLalit Lindsey Collen finn explike kimanyer amezir ki Lalit devlop kontak avek muvman internasyonal, nu finn truv li inportan pu lans enn petisyon internasyonal ki liye ansam 3 problem dan enn sel: * Demanbreman enn pei * Baz militer ki lor sa but pei ki demanbre * Sufrans lepep ki finn derasine 
mfh	Amasay gay aŋa matsetseray uwanay agəɗ à afik, dza uwanay məzuw tatak may anu səla, la uwana adàguwgəla à lig à vok.
mfi	Aleykeni wá, zlaɓe aŋkwa á eɓɓasha emtsaaɗe emnde na a nderateraa ŋane na, antara ba emtaŋkire na tá maganá itare na keni, ŋane á faterá ba ervauŋɗe.
mfq	Uk mɔk funfunn, k biɑ k mɔk wɑnt-n-mɔnŋ, k biɑ k mɔk dont-n-mɔnŋ.
mfy	41Isaías ínel jiahuak, Jesústa úttilnäu bíchaka, buëituk áa bétana nookak.
mfz	Yetikan ‘ya lor te yom ‘ya waanɛ bɛɛyɛ, kanŋa ‘ya ‘wonnata Juaŋ neeni naŋi ‘ya awarɛ bɛɛ.
mgd	Agoanya atagwo toko ana ri ekye: Inyeʼdo Lu ata ro ko ekye: Minya doŋgo dri vo ce ämvu ya ro ṛoko kyiti ya?
mg	Tehahazo sitraka tamin’ny avara-pianarana tao amin’ny Fanjakana Romanina izy ireo, mba hahataona olona maro kokoa ho lasa Kristianina.
mh	......................................................................................................................................................................5. Jikin Kaje.
mhi	Lejoojo ama ni, ta enga ‘di angwe odri hwi ma’di a ri’i ka ani inzi kpe adu si ohwi asi a ru ku, kali a’a ru si odri efu angwe, asi koka ako.
mho	Aharhurhacishubulule empiriri z’ebiryo rhwaderhaga omu hitabu « ABASAGASI n°1 » ci omukolo rhwajira lugenda mahugulo ga biryo bya nsungura, kuli kufafanula bwinja biryo biguma biguma rhwagwasagya muli hyo.
mhr	2004ийыште Бизнес да политика институтышто журналист образованийым налын.
mhw	Wani tunditha kurupara roye, no wa ni tunditha Mupepo ghoye ghoKupongoka.
mhx	Pe"mung:ga"reYohan wa Herod re- Ni" nhaung" nho: yham sang myhi" re lhad' yu nae" magai maang ngad: ra"- ga: gyai qeim: ra".
mib	Tenasūu núū tabla yuū nájnūhun ni tee ya ley yā, chi sa suhva nuū anuá ñayuu ni tee ya.
mic	1.Weskewi'enej O Malia, weskijinuilisna wkwisl O Malia,  Nuel, Nuel, Nuel .  2.
mie	29De nī ncāhān ji jíín tatá ji: Níní sáhá sá tiñu ndácu ní, de nduú cúnīhin cuitī inī sá nūū ní.
mi	...tahungatinana, i te tahunga tinana hoki a te iwi, hei whakamarie mona, mo te iwi.
mif	Andakeɗe, da zleley a ta ndəvey sem na, ka da hətam slam menjey maaya ma ndəvey ba da vaɗ.
mig	Tesava‑ga̱‑i ni ̱ kakaꞌa̱n‑i: Túu, chi ̱ xndáꞌú‑de ña̱yɨvɨ, áchí‑i.
mih	Tai catyi ra: Maestro, cuñi ndi zavohon minoo tumañi iñi sa sica ndi suun.
mik	Maamehen,taykoon ommekaaye nakbéshkon ohmek, maamehen, naknokaaye yan enkonkaktáshkat om, ommiek tonaabaahoochekhookat, yaate ayyelesh maameh- chaalootomesh.
mil	Jèsúsní taudɨ ̀ɨⁿ‑gá ndɨ ùxúú cue tée xìca cuu ndɨhɨ‑gá tnuú ñáyiu, te ní xáhaⁿ‑gǎ xii‑güedé: —Vitna te quɨ ́hɨ ́ⁿ‑ó ñùú Jerusàlén, chi yàcáⁿ cada‑xi nchaa nàcuáa 
mim	6Ta ki ̱vi ̱ ndúkú yó ña ndíchí no̱o̱ Ndios, ta xíni ñóꞌó kandixa ndinoꞌo ini yó ndí ndixa taxi ra ña xíni ñóꞌó yó ndaꞌa̱ yó.
min	Acararutin kami biasonyo tiok hari satu tu adolah duduak-duduak dirumah, bakumpua jo amak, ayah dan adiak-adiak nan lain.
mio	Chani chaha cuenda ra sutu chahnu chi ndihi ñivi cuu ñivi cun chihun chihin yu.
miq	Bahawina Nibyukadnisar Babilun kingka ba Jerusalem mapara wih aiklaban.
mit	Ndiáìcà‑ndà nacuni‑ndà índùvì tiempu nuná ñuhìví, te sáhatahvì Dios gracia xi‑ya, vàchi icúmí tiempu mà nsiha 
miu	Jesucristoñi kachi ra̱ ña “tá kuni joʼo tókó ndiʼi na sa naxiʼi nuú ka̱ʼa̱n i xiʼin na já keta na [na ndoó nuú ñaña]” (Juan 5: 28, 29).
miz	6Dā xé mii Xuva kō ntío ña é viī ña é vāꞌá ni ñā ne, ñá te kuēnta iña i é vāꞌa é idé ñaꞌa san.
mjc	Tacantan catyí ra Jesús tsihin ra naha: ―Ca̱han ndo tsihin tandɨhɨ nyɨvɨ na cunyecu ñi ―catyí ra.
mjw	Polioadovai alang jokvan; Osomar aphan honghap-hongru pen keraiji aphan Polio alang pi nangji- Ok-pran Saikam pen pachetak 
mk	Противетнички попис уште од самиот почеток е националистичкото движење „Црвено црни“, кое го оспорува законот за попис зашто смета дека ваков попис е наштета на државата и нацијата.
mk-Latn	Toae dobro za Amerika – velat obozavatelite, i nikako da se razberat veke dolgo vreme.
mks	65Java na na̱casáhá na̱ xíhnu ndaa na tóji ̱í nu̱ á ta java na na̱chicaji na jáhma̱ nu̱ á já na̱casáhá cáni na ja̱hndá nu̱u̱ á já ndáca̱ tu̱ hún ñahá na̱ já cáchí na̱ já xi ̱hi ̱n á: —Ca̱ha̱n xi ̱hín nde̱ yo na̱cani yo̱hó viti —na̱cachi na.
ml	ഉദരരോഗനിവാരണത്തിനായിവഴുതനങ്ങ നിവേദ്യം കഴിക്കുന്നത് ഇവിടത്തെ പ്രത്യേകതയാണ്‌.
mlp	Nileheq yaqgo nagah bunmo nibenab usaqta na mar ton bug haqad in bilam ham.
mlu	Kristianmamana ki keki riki kera kai lea mala do’ora ki bia waiwaena ki.—1 John 4:20, 21.
mlv	Tôa kê meskiyak nen e, vêtmahê nimyen galsi hôw nen en aa, tô kê niyow sey lô van a lepnô nonon a lêm° a Aplôw nen e, tô kê nimat m°ôl.
mmn	Minsambagya amaama nga ya babazi nga paris nao nga inhatag mo kanao ani nagapakaen kanao ka imbaheg mo kanami.
mms	Nimxjal lepchqe'ktoq ti'j Jesus; anjtzun ka'yinti'j Jesus kye ex tma: Qa ati jun saj wuk'i'le' ex min nchin tk'u'jla'nxi'xe' kyekwitzju' tman, ttxu, t-xu'jil, tk'wal, titz'in mo ttzik mo tanab', expe' kyetwitz aku', lay b'ent tok te nxnaq'tzb'ene'.
mmx	16Laradi mi nom lagas ga nemen teren ga xala di mi langsangan lololos teren ga volo axap di, la gap sep kakapmek di.
mnb	Weowano Betfage bhe Betania, liwu ne laano kabhawono Zaitun, Yesus netudumo dohodua anaguhuno dama'indulu.
mn	Хэхэманай эхнэр бол аль хэдийн боож үхсэн байхаа түүний оронд байсан бол.
mnf	Abatè ngu ale ka, betsiˈa bà ka tseke kà ye èdziˈi ènyit bu bàa ka ye mbɨˈɨ̀ àghɨ la, mbɔ̂ è bu nè èdziˈi ènyit bàa mɨ̀ɨ̀tà nê è ntsě àghɨ la, wu èbe bàa mbà̧a̧ ntsɔ̧̀ la.
mnk	Ìbee ye i lamoyi Barinabas niŋ Pawulu la, mennu ye a saata ì ye, Alla ye taamanseeroolu niŋ kaawakuwolu mennu ke ka bo niŋ itolu la wo moolu kono, mennu maŋ ke Yahuudoolu ti.
mn-Latn	esvlhvvhedtei bol tegvvl yun gaduur garah,  amidral shal uur bolono sh de.
mn-Mong	ᠺᠣᠮᠫᠢᠤᠲᠧᠷ ᠦᠨ ᠮᠣᠨᠩᠭᠣᠯ ᠰᠢᠰᠲᠧᠮ ᠭᠠᠷᠬᠤ  ᠶᠢ ᠴᠢᠩ ᠰᠡᠳᠬᠢᠯ  ᠡᠴᠡ  ᠪᠡᠨ ᠬᠦᠰᠡᠵᠦ ᠪᠠᠢᠨᠠᠠ ᠃ 
moa	'Bhɛ'yaale- -yaa, 'bhɛɛdunɛ- 'klale- -yaa 'bhɛ ta, 'bhɛ 'pegee 'bhɛ -yrɛbakpaale -yaa.
moe	Nelueshi-uauitakau nikanishat, ui uitamueuat tshishelnua e mishta-apatatinlit aimunlu, uiluau eshpashalit eshku tshekuanlu e tshishkutamatshetau.
mo	Калифорнияесте чел май дезволтат стат ал вестулуй СУА, атыт дин пунте де ведере индустриал, кыт ши агрикол, комерчиал-финанчиар, културал ши туристик, диспунынд де марь ресурсе енерӂетиче, ындеосебь петрол, експлоатат ын реӂиуне Лос Анӂелес ши ын базинул Салинас.
mog	Wakutuin adí doyowa tatua diápa pinononggadí; sinantúdon muna i Allah ki ine im piḻíon-Nya kon singgai mo'iduduimai.
moh	Thò:hatekeni tewanyawe niyohwentsyà:ke ne tsi tkarakwinekens ne Ateròn:to entehsahtenti, yà:yak niwahsen wisk niyohwentsyà:ke tsi Ya'tewatsenthos ne Katarohkwen, thò:ne tekeni tewa'nyawe tahnon wisk niwahsen tsi yohwenhtsyà:ke ne entyéhne tsi ya'tewatsenthos nonkà:ti ne Kanà:tsyo.
mop	9Etel a tꞌan abeꞌe, chicaꞌan ti yan u cuuchil a jedel tiꞌijooꞌ boon tuul a tiꞌi a Dioso. i 10 Leꞌec mac a oqui tu cuenta Dios tuba yan a jedele, tan u jedel tuwich u meyaj jabix ilic ti uchi u jedel a Dios leꞌec ti jobi u beteꞌ a yocꞌolcaba.
mos	Bũmbfãa yaa vẽenes la bɛɛl ne soab ning tõnd sẽn na n yals a taoor n togs d yɛlã.
mox	10Ta oʼa yawaigu niʼa ualamani aqiaqiea, ʼidewani egu veʼita be, egu ilivu be, egu nuanua qiduana be, egu vetumaqana be, egu bibitaqo be, egu veyoluba ta wese egu ʼalataya niʼa ualamania.
mpg	Alonami de kua ala: Ei lei sana d'igi ei na; ma hie tam d'igi ei na na.
mpj	Ngampurrjulanyajukanyinma!, malpululanyaju kujupawana kangkujaku.
mpm	34Yukan ti yɨvɨ un ni ka kanajiin ɨɨn jnuꞌun, ti uu ga ni ka kaꞌan ɨnga jnuꞌun.
mpx	Geebo gamagal etega ni ba, “Yeisu iya Babala,” he Yayaluwa Bwabwalena wana gasisi elana te i baaba.
mqb	Anganan kutok, tə mbəɗahan apan anà Yesu, ta wa: «Ma san bay!» Yesu a wa: «Kak sə matanan cukutok ata nà, nen ɗukwen ni ɗakak ikwen anan ɗowan a sə vuro məgala sa ga mer su way anaya bay re.» Yesu a dazlan sa jan ʼam tə jike anà ɗo ahay, a wa: «Ɗowan a inde a jule təroz à guvo.
mr	--मयुरेश----------------------------------------------------------- 
mrh	Kanthalai abikin Nula te lah hian hmangaihna awmzia kan la man thiam lovin, kan hriat dan adik lo emaw tih mai tur khawpin an in phal zel mai bawk si!
mrj	5.Мланде ӱмбалне илымыже годым, Исус черле-влакым паремдылын, шужышо-влакым пукшылын, тӱтан мардежлам лыпландарылын.
ms	Sungguhpundigelar Cobra (dalam bahasa Inggeris), ular berikut tidak dikelaskan sebagai cobra dan tidak termasuk genus Naja.
msk	Yiimohang Dios yang kariko nang manga boi disang dagat, mabakla aw mayantuk yiimo naan.
msm	Konakow isab og-amung-amung to duma, di nasi no pakabootan kow diya to duma aw kinayuujay kow.
msy	Eghaa gumazamizir avɨriba bagh aremegh ua me givezegh me iniasa ize.”
mt	L-attivitàtal-bieraħ setgħet kienet affettwata minn xettiċiżmu ta’ xi Maltin hekk kif matul din il-ġimgħa l-Prim Ministru Taljan Silvio Berlusconi qal li l-Italja hi pajjiż żviluppat u mhemmx bżonn li jintbagħtu affarijiet materjali.
mto	27’O̱ y jo̱ot a̱ts miitseꞌe nyaktanda, ̱ a̱ts je̱ nꞌo̱y jo̱ot a̱ts miitseꞌe ̱ nmo̱oydup; ka veꞌemap a̱ts miitseꞌe ̱ nyaktanda ax joꞌn du̱yaktanda pa̱n pa̱n jatyeꞌe je̱ naxviijnit je̱ kyo̱ꞌo̱y je̱ꞌe̱ du̱ ma̱atnavya̱aꞌnju̱dup.
mua	Kaɓaŋra ɓal syel ne fan joŋ təkine ɓə foo maɓea’ ma wo sər mai syee ne ya (Yakuɓ 1:27 ; 4:4).
muh	Memala ta ngü eyi gügü, gömö wü mürü dofo ka-ye, gü ba, "Ni ena atima Ye ni, te ena akoro aküwa nih."
mur	Maaruk takirnya o abɛk bɔɔt e kulurkuluri, kabaritit, ma iina kataŋguzɔ kiyo ɔl o adaai o.
mus	95.Fvtcecv Hvlwvlke Encokv hayv hvmken ocet, monte menhoehkvw hvmken ocet omvre emetektvnket omen esvrahrvkvt on omat vtotkaket omvres.
mvc	bꞌinchiltkyaqiljo ikyjo, bꞌiꞌntl kyuꞌn, qa a Dios o qꞌmante, qa il tiꞌj tuꞌn kykyim te jun majx.
mvj	Tzintkba'n Dios tuj tyol cyjulu: “Nuk inayena at woclena tu'n nk'onte castiwa te t-xel jka' nbint cyu'n xjal.
mvp	NakutanaimiPuang Isa to ambe'na nakua, "Piramira masainna susi tuu?" Mebalimi nakua, "Masaimo, mellao jiopa mai biccu'na.
mwl	Coincidentemente,l redadeiro amperador de Roma ten l mesmo nome de sou supuosto purmeiro rei.
mwp	19Thanamaythalgal yoepkazil ngaya nanga maythalgal a moegina mapethalgal, thanamun sirisir mina koeyza.
mwq	Cunung phi ani cu kä lü ng'aa ne ang zawih laih laih ah a kaik ung im mah naw let law ba ne m'htut cu hang pe ba ling khai.
mwv	Itcokungansedda sara sinanalep mukuddu ka teitei tarimeu simabonan tubu.
mww	loshauv lub kuv ntshai kuv thiaj khiav nkaimi rau qhov kuv liabqab.
mxb	O̱sa̱ kákuuón iin ta̱ nákani kuáchi ̱ ini, iin ta̱a kandísa kakuuón.
mxp	...........................................................................482. SANTIAGO.
mxq	Na̱jxpʉnaty ja Jesús tu'a̱a̱y ko t'ijxy ja Leví, Alfeeʉ mya̱a̱nk, 'yu'uñʉ ma̱ yajkugʉbéty.
mxt	Yucuanchaha ma sacahnu ndo chi ndo, soco sa̱ha ndo cuenda chi ndo.
mxv	Tivaha cani ini añu ra jiin inijnuni ra nava na saha ra nava cuni maa Yandios, ti na coo ndoo ra ti caca ndaa ra ichi ya.
myk	AYesu di wu kalaapiire ti pye: "Yee bu ke koŋᴐ ke wo naafuu wu lᴐ na taga sipyii tɛgɛ, na naɲɛɛgɛ sha ni wee ni.
myu	Eydayꞌemꞌumcuy epesop Deus kayꞌũmayũ be eymubuꞌunap puxim iaptup otupmubararak.
myv	ТеКенярксов кулянть важокс мон теевинь Пазонть чанстень казнензэ кувалма, конань Сон монень максызе монь эйсэ важодиця виензэ вельде.
myy	9No “Jesure masibea yʉ”, ĩ yija, “Masibea yʉ cʉni ĩre”, yigʉ yigʉja yʉ ángel mesa tiro riojo.
mza	Ndiooña jàꞌa na, va kùmani jàchiꞌin na uvanuu ña kàꞌan yi, vaji iin tuꞌun valini kùu yi, ta ndian töve chàꞌa na ña na koto inga ñivi yi, ta jàꞌa na indukuni, ndiakan ni ndaku na, ndian valiga ma nuu chàꞌnda Ndioo tiñu andivi.
mzi	48Kó kui nda̱ xi katsꞌénkꞌasꞌien Kjisoo̱ ngo chi ̱bo̱a̱ katsjaá kui xtaa̱ nga bi ̱ katsoó: ―Kui xi kotindsoaꞌá an, kuí xi ̱ꞌba̱, chjábejnú.
mzk	Behnéh gwull a behne tì dehne ngwal, Chang gwulla tena gil-eh behn eh seh, behn eh bal a hehne.
mzm	Zangri ti ɓaarɛ nɔɔ nɛɛ ‘Zang bang’ kpang, ka ruu ɓɔɔ zang bang manɛ ɓi gbete kɔ nwani ɓɛɛ.
mzn	ولیخله از چه کوت دونون گنه که اینکا تمدون اسپین تمدون توم پیشرفته تر بیه.
mzw	Héjemɛ kɛŋɔ Korowii dɛ ba ya waa bola o Kora mmara waa kpɔa lɛ yaa asɛ ya dɔ ya te la ne.
nab	a²­ũ²­ ²­yxo²­ a³­ xa¹­ n a h k ĩ³­ au¹­ ³­ ain¹­ e³­ ah¹­xi¹­ y ũh t n l : —~Je³­ u²­Kris²­ u³­ah¹­ai²­i²­Txa²­ ã¹­ xi²­ an¹­ah¹­o²­ hai³­ ai²­a¹­ i¹­ s t j l l w h k j l k x l w . Txa²­ ã¹­ ũ̱³­ u³­ hai³­ ai²­a¹­ i¹­ Nxe³­ a²­ xai³­Txa²­ ã¹­ ũ̱³­ a²­Si³­ xau³­ah¹­a²­ w s n k x l w . h k w s n y j l ĩ³­ a²­ ẽn¹­ xi²­ ³­ ah¹­xi³­ xi¹­ s n k as l w . Nxe³­ in¹­ u¹­ a²­ a t w . Hi³­ a²­ a²­yã¹­ xe³­ xe³­ ũ̱³­ xe²­ i ̱³­au³­ u²­ k t n k h n k j s 
na	Etengeiybita eb eko dogin bwe enim mekan eow turit engame ngabun omo me ibiboki.
nah	Huancuac ejcoc ya in tonal de que quisas ya, ijcuacón quinnotzac itaquehualuan huan quinmajmactilijtehuac nitomin cada se taquehual.
nak	4La kairobola te Ioanes la kulikuli la kamel, la kisipou tetala la kulikuli la kau, la ilali tetala moli e pogo, eia liliu moli la magu oio te la tia la hohoi.
nan	Ē-sáikóng, Jī-jī-pat Sū-kiāⁿ sī Tâi-oân to̍k-li̍p ūn-tōng ê khí-tiám.
nap	MarioMerola accumiciaje a fa ’o triatre , pe‘ cumbinazione, doppo c’aveva già fatto ’nu dische cu‘ ’a canzone, “ Malu figlio “, ’nu piezzo “ forte ”, cu‘ ’ e parole assaje viulente.
naq	Xawebge ega kaise ǃnāsase ǁîb ǂûb xa gere ǂâi tsî ǀgoreǀîhes ǃoaǃūse Elob ǀguiba a anûsa gere ǂhâba.—Mateub 4:8-10.
nba	Mukusenana mu vwanike citava kumukwaseka co na vukwasi vwa nawa-nawa.
nb	Vismannsgruppenforeslo også at de baltiske land blir fullverdige medlemmer av det nordiske samarbeidet i saker der hvor det er relevant, men hverken de baltiske eller nordiske land ser dette som formålstjenlig, blant annet tatt i betraktning forventningen om en østlig utvidelse av EU.
nch	Huannochi totome cati amo cuali huan cati masehualme quincualancaitaj quichihuase inintepasol campa eltoya nopa altepet.
ncj	Ompaoniquixmatito in Pedro, huan ihuan onicatca san caxtoli tonali.
ncl	25Luceros (silalimes) hueztiasi pin cielo huan mochi hual unca pin cielo motzejtzelus.
ncu	Bo̱le̱e̱ fe̱yɛ atɔ awuye-o a lee bamo̱ atanne̱ ne̱ bo̱ de-o si kafwe̱e̱ ne̱e̱ baa bo̱ bɔ afɔre̱yɛ-ɔ, amaa kpenlekye̱e̱ otiripo̱ mɔ fe̱raa, ke̱tɔ ne̱ o de-o pɛɛɛ ne̱ ɔɔ taa baa bo̱ bɔ afɔre̱yɛ-ɔ.
ndc	Imwimwimungaitenyi kudari mucikadi kuashira zvinozoitikira bungano ro manyepo?
nd	35Bekani itafula ngaphandle kwekhetheni elisenyakatho kwethabanikeli, beselifaka uluthi lwesibane lukhangelane layo eceleni ngeningizimu.
nds	Ikkkann doch verdekkselt nochmoal mien Nakk heel nich su flink dreien, as wu an een annern Stää all wäär wat Nees an Scheddrichkeit updüükt.
nds-NL	Deop-ien-nao-laeste uutbasting was van 1821 tot 1823 en veroorzaekte een gletsjerdeurbraoke (in et Ieslaans: jökulhlaup).
ndz	Ndâ'duù tí nó mbe kû 'vala kpónó nó bà biya yí 'dáá gî má kózò gi.
neb	Ètò' kwɛi, ke Aatana ye' ka à lɔ̀ɔ̀kɛɛ, ke káá à dɔn láà, an àle-wùn-nàà kpɔ́ii ka nɛ̀ é le.
ne	यसकोवाहेक, यदि गला घोंटने या भुजाहरुको उलझानेको प्रविधी जुडोकामा भारी पड जाए या जुडोकाको दुखाइ होने लगे या चोट लग जाए त त्यो समर्पण गर्न सक्छ।
neg	нуи тес чүхэтисинчэ, гүнэ～, Виталикава-да чапчаjан, гүз̌эjэ～ гүнэн, ''ооj энинмэс, энинтихис апчам-е энинмэс эмэвкэччим ееда эсин эмэjэ минэттихи.'' ''гүнчэв-е～,'' гүнэн, ''она тоже, ээним ээним энүүнэхэн бисин.'' ну, тихэн, таj, нуӈан эчэ ӈijijа кассетаду, саjiiнан.
ne-Latn	kaka ka kakane ho... yettika din bhayo basera po ke bhayo kama garne dina sabai bhai hina hriyo danda.... 
nen	Nidiac joko du Madaru kore ciroin’ o re wa morow ri o re ni hmani bon.
new	थ्वटापू मन्नारया खाडी व पाक जलसन्धि (स्ट्रेट)द्वारा भारतीय उपमहाद्वीप नाप बायाच्वंगु दु।
nez	13Kaua Jesus hipainima G-alileepkinih Jordanpa Johnpa, ipnashapabaptaitama ipnimpki.
nfr	Apra yili wa mna sɛ faŋga kre nyu mbra na yira ni kpↄↄ, mbe kia jaa nyaa, mna leele plɛ wↄ mu tɛɛ ki nyu na, mbe pra ki sri.
ng	Oshikwawondi na oku ku hololela, osho shoka kutya ngame onde mu etela ohenda noonkondo, onkene ondi wete nda fa ndi na ehalo oku mu kwatha, opo mu kale mwa tsakanena, ne mu manithe iinima yeni, mbyoka tayi ka kalitha kaapu na we ngo ta ka kala te mu yi moshipala.
ngl	Masuegrego, mwa aBiblia anchipale ataphuleliwe wi “mwikimanyo”, anaha pahi mwiri onipheliwavo.
ngu	Sankuajli xkimijli niman maka imiuan xmokamauisoki (2 Timoteo 2:24, 25).
nhe	Yajayaquitoquili Jesús ixtacatzi pampa quinimacasiyaya nopa tlayacanca israelitame.
nhg	31Xequejta que tecpeas peltzintle mojtec, hua tecmixebes sente moconie, hua tejcuitis Jesús.
nhi	Yehuan ichtaca iccalaquisqueh tlen amo yec tlamachtilis tlen ica tlaxixinisqueh, uan hasta sansimi icmocuitlapannextilisqueh in toTecotzin naquin oquintlaxtlau; nochi nin icchiuas impan maquistiuitziqui pohpoliuilis.
nhm	50Kuale non istatl, mas tla amo poyek, ¿kenika tlapoyeliskej ika?
nhn	Ijkontikteititiaj tiktlakaitaj tlen Jesús kichiua uan noijki tikneltokaj ye techmakixtia ika imikilis (Juan 14:6; 1 Juan 2:1, 2).
nhu	Nobó to bɛɛ kɛŋke ŋghaw yî mwɛɛm mvunciim mvù Jisos to gee le, ɛ wvú nɛ gay ɛ̂ boom bew bo ŋgoo le lɛ, “Ben eloocɛ enya bitem binɛn yî fiɛɛ fì me nu enjeme ɛ̂ ben e.
nhw	13Quema tijmatque para tlahuel antechicnelíaj, nelía tipajque miyac.
nhx	Yahuîptanicohua¬ nopantalôn ihuãn cuâ¬ nêpâquilij, âcui¬ ihuãn teponihui¬.
nhy	17Nijkuak owaltlatleyuak, Jesús iwan majtlaktle iwan omen imomachtijkawan oejkokej kalijtik.
nia	Sahulöwongi sibai, ba mamagölö fefu ndra sanguhuku ba agama si fao ira ere sebua ba salaw̃a niha Yahudi awö ndra sangila amakhoita.
nij	Tapitoh Aku handak haguet manalih Ie je manyoho Aku; tuntang ije biti mahin jaton bara keton misek akan kueh Aku haguet.
nim	ũYesupĩna nũigia izi numukulĩlua, nulĩkea iyũmbĩ naalĩ lyumutiatile, nuũga “Namuĩĩla inie, sunga muĩSilaeli sika nalaona nĩnainiino uusuĩĩle naukulu kĩna uu.”
niu	Tiko e mena ne talahau e Satani kua fekafekau a Iopu ke he Atua ma e tau kakano lotokai nukua fakakite e tumau he tua fakamoli ha Iopu!
niv	нуд-нудэна-энад ҳаувут итӈа, ин даф, раут х̵итьит, ин даф, п’р̌авух к’изӈароҳ п’р̌ав маргутот, х̵унх, ыньғр̌ сик раӈртьи пойӈ индыта, кутлироҳ т’лы сик индыта, р̌ар̌тоҳ сик индыт, х̵ымтьинкт, ньиғв т’ҳопт фуру.
nko	Brɛ́ánonu ́ asʋ́n ánfɩ, nowun atↄ́ ámʋ ɛ́ á, nemlí bun Bulu-ↄbↄpʋ amʋ́ʋ́   
nl-BE	11:17Gepost door J | Permalink | Commentaren (3) | Email dit |  Facebook | 
nl	Opvoorstel van de SP is de jaarlijkse brandoefening op school wettelijk verplicht.
nl-NL	75,-= 25,- [75,- = 25,-] Woord van Zwijgen II Webshop [Webshop] Gebruik onze webshop!
nmf	Varewuiwungram māngna ithumli kaphā khuirāmishapki kachina.—Daniel 2:44.
nnb	(Eribisulirwa17:18; 18:12, 13, 23) Ebiblia ikathuwathikaya thuminye omukali oyo ko y’endeghekerere ey’edini y’amabehi y’omo kihugho kyosi.
nnd	15.Ngo a Hungwe iGod u lai a tangaloi, ngo u tau 'a lo a angoango 'na Eden kwane fai kihiki'hi 'a ngo kwane hangombimbi 'a.
nn	LakeWaikaremoana er ein innsjø i nasjonalparken Te Urewera National Park på Nordøya på New Zealand, 60 km nordvest for Wairoa og 80 km sørvest for Gisborne.
nnw	Zwezinə nɑ də, ʋ pùə́ cʋ̀ɡʋ̀ tə, ʋ swɩ̀n, ʋ wʋ́: "Kʋ cɑ̀ zəni, kʋ pɑ jɩjə tɩ̀ɑ́n nə, sə bɑ zʋ Yɩɩ pɑ̀rɩ̀ tə wɑ.
noa	15Mamʌ hi hiek mag happaijã kꞌaba, pʌch iglesia hee Nicolaitanaan higar nʌm kꞌʌʌnjã jʌrwërppʌ̈iba, pua sĩi hoo wai sim hanaabá.
no	Løypaer en rundtur i maskinpreparerte løyper gjennom hele Aumdalen.
non	Ósnotrmaðr hyggr sér alla vera viðhlæiendr vini; þá þat finnr, er at þingi kømr, at hann á formælendr fá.
noo-x-eha-nuc	ʔaḥkuuʔiš yaqii huḥtik ciiqciqas/ʔuušḥ ʔiiš huḥtik ʔuḥ ʔiš nanaʔa... 
nop	20 Nanaŋe nadapmaaŋ koti koom tuguk undugoŋ wain tout tiŋa indiŋ yeniŋa yemguk, “Wain ime yoŋ adi na’niŋ naŋgatne u yofolok kobuli titiŋdok yoŋa kwatnelat.
not	Aiqueicanqueri Peroro aisati basini tsipacari: —Ogometinari, ishongaiguëmi tojai matsiguenga itsinatsinataiguëmi.
nov	Matematikees diviset esentialim en du chefi subfakes: puri matematike e aplikat matematike.
npl	59José okontemowi ikuerpo n Jesús, okimemelo ika se tlakemitl chipawak 60 iwa okitlalito kan se yankuik tékochtli non okikoyonijkeh itech tetl.
npy	Bahangkiaalona roo indo, anana au toadi mampobalumi kirana hai molumao hawe i tampo au karao.
nr	Ikambisoyeenlilo (qala endinyaneni u-section 35 womthetho i-Public Service Act ka-1994, kunemithetho yokutjheja iinghonghoyilo neenlilo zabasebenzi bembusweni, nomthetho i-6575 womhlaka, 1 July 1999) kanti nayikhibe umsebenzi ufaka isililo kumphathi wakhe, umphathi kufuze afune isizo kwabamphetheko naye nayikhibe uyabhalelwa kurarulula umbango loyo namkha isinghonghoyilweso ngokwakhe.
nsk	ᒥᓯᓇᐃᑭᓇᐅ ᐊᐛᐎᑕᑭᓄᒡ ᐊᐛᐎᑕᑭᓄᒡ ᒪᓯᓇᑕᒡ ᐅᑕ ᑲᒥᓯᓇᐃᒐᐱᐃᒡ - ᓇᔅᑲᐱ ᐃᔪᐤ ᐃᔨᒧᐅᓐ ᒥᓯᓇᐃᑭᓐ 
nso	Dibeketše e ka bago tše 16 ka morago ga go ima, ngwana yo a sego a hlwa a belegwa a ka thoma go kwa.
nsu	24Ijkuakó in tlayekankeh judiojtih okilotlakeh (okiyavalojkeh) iva okitlajtlanijkeh: —¿Asta keman kuali tikmatiskeh akin te?
ntp	smaacʌdʌ vaavoitudai I Diuusi cʌʌga maatʌ issʌʌlicʌdʌ viaaca agai istumaasi nʌnʌra dai issʌʌlicʌdʌ ʌpʌduñia agai istumaasi aagidi Diuusi isiduñia agaitadai tomasi maiquiaa nʌidi gomaasi.
ntr	Botↄↄte Yesu kaseele ŋon ↄ ne gyae ↄ nombia nɛ yako Pita nyiaa, "De Gbeŋgyoo Yesu ŋonaŋ."
nus	Jiathmi gɔaa /cɛ dɛy ti jiäk dee kuir, kä /ci jiath mi jiääk dɛy ti gɔw dee kuir.
nuz	¿Amaninnon tlamandarojquej quineltocaj ca nin tlacatl melahuac yejhua Cristo non Dios oquitlalij para tlamandaros?
nv	3611 Ako Je'kab do bil hal- dahgo ako t'aani t'aged asidin'go Le'ban yic'a hos'ked: nil'a' do nit'eh.
nwi	15Yɑkɑmni ǝfrɑkɨs tuk ǝmiǝ mǝ yermɑmǝ yɑme rɨkin rɨpǝh nɑɡienien tuk nɨwǝhyen kɑfɑn nǝrɨɡien rewɑiyu rǝmhen kɨn kwɑjikovǝ, to rɑpǝh nɨvǝnien ye Rɑo ye Neɑi.”
nyd	Bakhabenende obunyali khutsisutse, amanyonyi, nende tsisolo tsiosi etsiom'bulimo nende etsirukwanga ma nende biosi ebimoolanga hasi."
ny	25:Pakuti inu Mulungu wanga mwandiululira ine mtumiki wanu cholinga chanu chondimangira nyumba, n’chifukwa chake ine mtumiki wanu ndapeza nthawi yopemphera pamaso panu.
nyf	Kwaniuwo uriwo unaonewa kukala ni uzuzu wa Mulungu, be ni ulachu kukira ulachu wa mudamu, na uryahu uriwo unaonekana kukala ni unyonge wa Mulungu, be una nguvu kukira nguvu za mudamu.
nyk	2.Omulume una yokukala nohole nomukai wae ngetyi elihole oe mwene.
nym	2.Kila munhu wina haki ya kulabadilwa i shikolo isho wabenja, kusula, kutwja ku nzila ya kwiganika, sayansi ninga kwandika.
nyn	Ebintuebyo nibishiisha omubiri kandi obutoosha nibyita abarikubikoresa.
nyo	Okwekambamuno kulengaho kubinga obunaku, rundi okuburwa sente, rundi okufeerwa ebintu ebitungwa, omu kutalibana n'okwekamba kwaitu; n'okukora kubi bagenzi baitu, mu bugobya n'okukoraganaokutahikire, tibuli bwomeezi nakake.
nyy	Bobwịsakutendekaga buno buno ububị̄bị ukubāla, ulugano lwa bị̄ngị lwịsakulogotelaga.
nzi	Azuane mɔ anu ɛnle ngɛnlɛma kpalɛ noko menli ne te bɛ nyunlu, bɛ nye die nyɛvolɛ nwo, tɛ dabelɛ ala a bɛfa bɛmaa yɛ a, bɛmaa yɛ aleɛ noko.
nzm	9Pa cika peu cingbang hezukeyi leune lunglu delwe peu petsi keyi builu.
oc	Tenla particularitat d'èsser completament enrodat per l'actual territòri francés Catalonha Nòrd, formant una enclava.
ogo	arasuanubeebee a naa ere fe nee yerebu beebee gbin kor borganaloo pyasubee ee a doo nu a sere ifeeloo yee deendeen nee.
oj-Cans	ᑮᐃᑭᑐ᙮ᒋᓴᔅ ᑕᔥ ᐅᑮᐃᓈᓐ: ᑭᑖᓵᑭᐋ ᑌᐯᒋᑫᒡ ᑭᑭᔐᒪᓂᑑᒻ ᐃᐃᒫ ᒥᓯᐌ ᑭᑌᐃᕽ, ᐃᐃᒫ ᑲᔦ ᒥᓯᐌ ᑭᑕᒑᑯᕽ, ᐃᐃᒫ ᑲᔦ ᒥᓯᐌ ᑭᓈᑲᑕᐌᑕᒧᐎᓂᕽ᙮ ᒦ ᐅᔕ ᐃᐃᐌ ᒫᐗᒡ ᑳᓃᑳᓀᑖᑾᒃ ᑫᒋ ᐃᓀᑖᑾᒃ ᐅᓇᔓᐌᐎᓐ᙮ ᑯᑕᒃ ᐃᑕᔥ ᐁᓂ ᐋᓂᑫ ᑭᒋ ᐃᓀᑖᑾᒃ ᐅᓇᔓᐌᐎᓐ, ᑫᑳ ᒦ ᐯᔑᑾᓐ ᐁᔑᓯᕽ: ᒋᓵᑭᐊᑎᐸᓐ ᑮᒋᐱᒫᑎᔅ ᑖᐱᔥᑰ ᑳᐃᔑ ᓵᑭᐃᑎᓱᔭᓐ᙮ ᐅᓄ ᐅᔕ ᓃᔑᓐ ᐅᓇᔓᐌᐎᓇᓐ ᑳᐐᑕᒫᓐ, ᒦ ᐃᒫ ᐁᔑ ᒫᒪᐗᑌᓂᑭᓐ ᑲᑭᓇ ᐅᑑᓇᔓᐌᐎᓐ ᒨᓯᔅ, ᑳᔑ ᑭᑭᓄᐃᑫᓂᒡ ᑲᔦ ᑭᔐᒪᓂᑑ ᐅᑎᐹᒋᒧᐎᓂᓃᒪᐞ, ᑮᐃᑭᑐ᙮ ᒣᒀ ᑕᔥ ᐁᒫᐗᒋᐃᑎᓂᒡ ᐯᕒᐊᓰᐞ, ᒋᓴᔅ ᐅᑮ ᑲᑴᒋᒫᐞ: ᐋᓃᓐ ᐁᓀᓂᒥᒣᒃ ᑭᔐᒪᓂᑑ ᑳᐅᓈᐸᒫᒡ?
oj	Miinwaaaabdeg nindan dnawan kidowinan daa-kinoomaagem mooshkin maaba e-kinoomaagaazod wii-kikendang maanda zhigiizhiwewin.
oka	stim̓anx̌ást aksck̓ʷúl ? inx̌mínk kən‿ntr̓qpncut iʔ‿l̓‿siwłkʷ c̓ʕax̌mín.
old	Maipfo wuwawasonyi wonu nyi kii-kiṟehye kyehamba, ke kiṟingishyo kii-kiwike nyi wandu wawi nyi kya lohi.
om	GaanfaAfrikaa keessatti namoonni Miliyoona kudhan tahan ka caamaan miidhaman tahuu dubbate Tokkummaan Mootummotaa.
ood	36Kud am hema med k an haꞌichu usko mad am wakch nawait ch ed k am uhgk i be k ab chum iꞌich g Jesus k hab chei, “Kia koi, tt hig wo nei mas ia wo jiwia g Elijabad k ab wo i huduni.”
ore	178.naichieco ñi mamaconaha ñio saidudude bejɨ̱ tɨca chie abɨjɨ̱ nɨcayi.
or	କମାଂଡ1ନେପେପରବେଟକୋ ବଡୀ ଚପଲତାସେ ପକଡ ଲିଯା ଔର ଫିରସେ ଉସକୀ ପହଲୀ ଜଗହପର ରଖ ଦିଯା.
ory	ସେଠାରେକର୍ଯ୍ୟକାଳ ଶେଷପରେ ଭାରତ ଫେରି ସେ ୧୯୫୨ ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନରେ ପ୍ରତିଦ୍ଵନ୍ଦ୍ଵିତା କରି ବିଜୟୀ ହୋଇଥିଲେ।
os	Кедигорайырайгуырдис Сабанты Григорий, Советон Цӕдисы хъӕбатыр, Фыдыбӕстӕйы Стыр хӕст куы фӕци, уый бынӕттон колхозы сӕрдарӕй куыста 1962-ӕм азы онг.
os-x-dig	АУӔХӔНФАРСТА ЦӔМӔН ФӔЗЗИННУЙ: Алли динтӕбӕл хуӕст адӕм дӕр ковунцӕ Хуцаумӕ.
ote	Degue’a di mote n’a ra kmafi de ga t’uka batsi... Batsi ko ra ntso: ¡Ngende!
otm	30Nɛ nuꞌʉ bi zänd Oją mámꞌbɛtꞌo, nɛ guetꞌʉ in zonh Oją ʉ ya ngue da yʉrpʉ bí ꞌbʉi.
otn	Xquet'a̱xa̱ngu̱ mi ̱'da yø Atenas, bi zømp'ʉ ja ra̱ hni ̱ni ̱ mmɛ̱ngu̱ p'ʉ Corinto bi 'yɛ̱c'ɛ̱i ̱ ra̱ Corinto.
otq	ArPedro bi dödi ne bi ꞌñenö: —Hö ma tsi Hmuꞌi, gi pöke di möꞌaꞌi.
ots	Guima gui nú̱jʉ pa da ndo hmʉy seguro car ánima, jin to da gʉjqui.― 66 Diguebbʉ ya, bi ma cʉ möcja̱ cʉ mí mandado, co ni cʉ fariseo, bú cotijʉ rá zö car ojqui co hnar ndo me̱do.
ozm	Yéɑ́ si bɛ́ɛ num, ntɔ̂ʼ mině díbé yé ɑ́ duduho ɨ́ nǔm myɔ́ɔ́ yɨ́.
pab	17Hatyaoseta hatya anjo ehaihitiya tinihalitirise akotare hoholati koni, hatyo kakoita 7-hena.
pad	vaabonovavanihaki adani va'ora onokiki, vakanahinarina va'ora okahiha.”
pa	ਤੂੰਹੁਣ ਘਰੇ ਆਉਣੈਂ ਕਿ ਨਹੀਂ..?" ਉਹ ਜੋਤ ਵੱਲੋਂ ਹਟ ਕੇ ਬਿੱਲੂ ਨੂੰ ਸਿੱਧੀ ਹੋ ਗਈ।
pag	saraybisita miran mamarikit so aangub-anguben daramay rosas, sakey ed sikara so akikerew na sakey, inkuan ton manpalukak na pagew, iliing to kuno ray panangaron inkaindan, sepsepen toy ermen, saltan toy ligan manandu ... no nalenes kunoy rosas ed dakulap mo et walay yubuyub so pagew mo.
pah	8Jesus Cristoꞌga tuhẽ po ti pe mbojiko hete ojihe pe mongokatuavo avuirama nehẽ.
pam	Atinyang miras king kanakung kabaluan king ding mapilan a Judio lihim dang tatangka ing paten de, inari ku king lub ku ing iparala ke kekayu.
pao	Yooosoonu ka sutakoo yugwese, oꞌno nu mu numu magwetzoikwu ka suta-makoo.
pap-CW	WILLEMSTAD.-Djabièrnè mardugá alrededor di dies pasá di kuater (4:08) di mardugá, algun persona te na e momentonan deskonosí pa polis, a kometé un ladronisia na Fayad’s Minimarket riba Kaminda Mgr.
pap	Dentur otro, sea ku ta mas o ménos ariba òf abou, ku nan ta mas o ménos importante òf komun, ta posibel e sker, manera e tabata posibel den Pedro, ku a biba asina serka di Kristu i den Pablo ku tabata un estupendo kumplidó di Lei, un religioso di kabes t’e pia.. Esaki ta un realidat konfortante i ku ademas tabatin den Iglesia un demostrashon konstante atraves di siglonan.
pau	Mengkmal kired el di meluluuch el kirel a tekoi el ngii a ruedem aike el soal a Dios.—1 Johanes 5:14.
paw	Rawatiraturaa’iiwaatistarit cuski’it werikuciksuruuwaahac keeci ruraahe istu cuski’it tiratiiraciksuwitaksu.
pbb	1.Maa nasapa nasa wala d'i'pte puuk' k'tey yuuwa' hi'pa', naas k'teyuc'ak nasa' eena' eena' f'i'zewa'te nasa' neesna käha' naapa'ka.
pbc	MolopaiKaatù uya tamùꞌnawàlà tok yenu palu yaꞌmunakka màlà tok yenu poi,” tukaik.
pbi	Ndekəbəru petɨle ŋgwaɗi kəŋa ba à teka teka kəŋa betete da huɗə zəta.
pbs	Cojò̲i̲yà se lammáŋ ne lik'àjam likkájai' niŋjà̲, ¿y quíŋjyò̲ mmí̲a̲ mentoccuájai'cŋ?
pcd	SaintMaclou o Saint Malo, dit auchi Malo d'Aleth, o bin in latin Maclovius o Machutus.
pcm	Imbag wey e dey use thief just dey increase as im dey visit all di house wey dey dier” 
pdc	Inder Karrich hot mer uff Hochdeitsch gepredicht un die Gemee hot uff Hochdeitsch aa gsunge un gebetet.
pdt	Pah,dü koust dem Koultj dann hulle En de Nubasch de Schuld bethule, En wann wie daut olles ha jedune, Tje wie uck bölt schlupe gune."
pem	(Matayo24:14; 28:19, 20) Aklisto a giamatshidia anukwikila egi khuta Ufumu wa Nzambi mbaubata guhuima gua mayilago haha hamavu.—Ngimbo 146:3-5.
pes	اگرچنانچه من به این غرور و تکبر خود بیشتر توجه کنم نمیتوانم آنرا بشناسم بلکه بیشتر مجبور میشوم که غرور بیشتری داشته باشم و این غرور باعث میشود من همیشه به دنبال غروری باشم که از حد و اندازه من بیشتر باشد و من دنبال غرور بی خودی باشم که شاید در وجود من نیست و این احتمال راز بزرگ است که هیچ وقت مشخص نخواهد شد.
pes-Latn	okhieili vaghte ke daram miram tu weblogam mibinam ... o ..... o ..... o Lahze haa... Lahzehaaye be yaad moondani... Lahzeh... o tooye photo albume e 360am ax gozashtam... male ke... o salam!!! [ dont say what a retard he is!
pfl	ImHof vun de Unnerburch sin zwä Gebäude zum Däl erhal, wo fa die Bewertschaftung vun de Burch gebraucht wor sin.
pib	4Ga wa njemlu gi pejnu gimaxikoletkalune: satu pacha gepkoxamkojmole gepkoxamkoje waragkane gimaxikoletkalune panerumnunanuka Gisrayiliklopishane.
pi-Cyrl	хан̃живуд̇д̇ам̣ бхаг̇авад̇аа – ‘‘ад̇т̇и буг̇г̇ало ад̇д̇ахид̇ааяа бадибанно,’’ ан̃н̃аад̇аавинд̣̇рияан̃жа убалаб̣бхад̇и сажжигадтабарамад̇т̇зна, д̇зна вад̇а рз вад̇д̇аб̣б̣з – ‘‘ан̃н̃ам̣ ан̃н̃аад̇аавинд̣̇рияам̣ ан̃н̃о буг̇г̇ало’’д̇и.
pi	अहोसिएव कम्मं, न तस्स विपाको अहोसि, अत्थि, भविस्सति चाति एवं वत्तब्बकम्मं अहोसिकम्मं।
pi-Gujr	યથાઇદંપિ સઙ્ઘેરતનં પણીત-ન્તિઆદીસુ અયં રતન ભાવો પણીતોતિ હેત્થ અત્થો.
pih	MaunBiets (319m) es t' haies point a' t' ailen, an es neya Maun Pitt (318m).
pi-Knda	‘‘ಇಧ,ಭಿಕ್ಖು…ಪೇ॰… ಅಯಂ ಖೋ, ಭಿಕ್ಖು, ಹೇತು, ಅಯಂ ಪಚ್ಚಯೋ, ಯೇನ ಮಿಧೇಕಚ್ಚೇ ಸಂಸೇದಜಾ ನಾಗಾ ಉಪೋಸಥಂ ಉಪವಸನ್ತಿ ವೋಸ್ಸಟ್ಠಕಾಯಾ ಚ ಭವನ್ತೀ’’ತಿ।
pi-Latn	Seyyathāpi,bho kaccāna, nikkujjitaṃ vā ukkujjeyya, paṭicchannaṃ vā vivareyya, mūḷhassa vā maggaṃ ācikkheyya, andhakāre vā telapajjotaṃ dhāreyya – ‘cakkhumanto rūpāni dakkhantī’ti, evamevaṃ bhotā kaccānena anekapariyāyena dhammo pakāsito.
pi-Mlym	പരാമാസവിപ്പയുത്തംധമ്മം പച്ചയാ പരാമാസവിപ്പയുത്തോ ധമ്മോ ഉപ്പജ്ജതി ഹേതുപച്ചയാ – പരാമാസവിപ്പയുത്തം ഏകം ഖന്ധം പച്ചയാ തയോ ഖന്ധാ ചിത്തസമുട്ഠാനഞ്ച രൂപം…പേ॰… ദ്വേ ഖന്ധേ…പേ॰… പടിസന്ധിക്ഖണേ…പേ॰… (യാവ അജ്ഝത്തികാ മഹാഭൂതാ) വത്ഥും പച്ചയാ പരാമാസവിപ്പയുത്താ ഖന്ധാ.
pi-Mymr	‘‘သမဏံခလု, ဘော, ဂောတမံ ရာဇာ ပသေနဒိ ကောသလော သပုတ္တော သဘရိယော သပရိသော သာမစ္စော ပာဏေဟိ သရဏံ ဂတော။ပေ.။ 
pio	13 Dùlupùtanacái nacaláacawa cáli íinatalé càide iyúwa higuera yéetaná imàacacaalí icaláacawa ìyacanáca éemíirica cachàinicáiná cáuli ipùaca ìwali.
pir	6 Saye ñamine Pedro come dari pʉa da mehna tiquina dʉhteriquiro pʉaro 
pis	Olketaman blong mi bae i waka wetem olketa, an bae mi peim yu fo olketa man blong yu long watkaen pei yu makem.
pi-Sinh	(ක)යතො කාමරාගානුසයෙන ච පටිඝානුසයෙන ච නිරනුසයො තතො භවරාගානුසයෙන නිරනුසයොති?
pi-Taml	3.ஸஞ்ஞோஜனங் அகுஸலங் த⁴ம்மங் படிச்ச ஸஞ்ஞோஜனோ அகுஸலோ த⁴ம்மோ உப்பஜ்ஜதி ஹேதுபச்சயா.
pi-Telu	సోమాతాపితూనం సన్తికం గచ్ఛన్తో అన్తరామగ్గే పఞ్చసతేహి చోరేహి బలికమ్మత్థాయ మారియమానో తేసం ధమ్మం దేసేత్వా పసన్నచిత్తేహి తేహి ‘‘న తే ఇమస్మిం ఠానే అమ్హాకం అత్థిభావో కస్సచి ఆరోచేతబ్బో’’తి విస్సట్ఠో పటిపథే మాతాపితరో ఆగచ్ఛన్తే దిస్వా తమేవ మగ్గం పటిపజ్జన్తానమ్పి తేసం సచ్చమనురక్ఖన్తో నారోచేసి.
pi-Thai	อปิเจตฺถโลภํ ปชหถาติ เอเตน ปหานปริญฺญา วุตฺตาฯ สา จ ตีรณปริญฺญาธิฎฺฐานา, ตีรณปริญฺญา จ ญาตปริญฺญาธิฎฺฐานาติ อวินาภาเวน ติโสฺสปิ ปริญฺญา โพธิตา โหนฺติฯ เอวเมตฺถ สห ผเลน จตุสจฺจกมฺมฎฺฐานํ ปริปุณฺณํ กตฺวา ปกาสิตนฺติ ทฎฺฐพฺพํฯ อถ วา โลภํ ปชหถาติ สห ผเลน ญาณทสฺสนวิสุทฺธิ เทสิตาฯ สา จ ปฎิปทาญาณทสฺสนวิสุทฺธิสนฺนิสฺสยา…เป.… จิตฺตวิสุทฺธิสีลวิสุทฺธิสนฺนิสฺสยา จาติ นานนฺตริกภาเวน สห ผเลน สพฺพาปิ สตฺต วิสุทฺธิโย วิภาวิตาติ เวทิตพฺพํฯ 
piu	Mayitjaatiya tjiṉṯu kutjungka ngalkulaya, Yiitjuku walytja piṉiluya ngalya yankulaluya tjapiṉu yalatjilu, “Ngurra yaaltjingkalatju mayi kuka paṉkara tjunku, tuḻku Patjuwupanyala tjungulu ngalkunytjaku?” 13 Mayi kuka paṉkara mantjira tjunkunytjaku Yiitjulupulanya palumpa walytja kutjarra witulkitjalu watjaṉu yalatjilu, “Tawunu nyarrakutupulan yankula lurrtjurriku, watilu turama kapitjarra ngalya katinytjangka.
pjt	aramungartji malaku pitjapai kungkawara tjuta tjitji pulka tjutala 
pkb	Nahuyu Baba jwenu jwa mbinguni eyenaona hat̯a mwichonahenda mfitsoni, anamumpa t̯ubvo.”
pl	Poraz kolejny przekonałam się, że jestem wszechstronnie uzdolniona, także jeśli chodzi o sporty wodne.
pls	Cosanjo na na janha ngain xí de ojé nontte, 34 co jehe xa tsjanoa na xa janha, co rroẍanguihna na cuarta de roa, co tsjatjo na xa nttatté xa co nasoenxon na xa.
plt	Diasamy ho sahy hanome valin-teny manokana (personnelle) sy tompon’andraikitra (responsabile) ary ho sahy hisedra izay tohin’izany valin-tenintsika izany koa anie isika kristianina rehetra ho toa an’i Pierre tsy hitory am-bava fotsiny hoe Tiako ianao fa hanaporofo izany hatramin’ny fanomezana ny mamintsika indrindra ho Azy.
pmf	Tempoetu i Yulius ia manoto kojo lengkonya resi i Paulus, apa ia mangabiaka i Paulus mana’u yako ri bangka nja’u ria.
pms	GianrenzoP. Clivio - Profilo di storia della letteratura in piemontese Ventura Cartiermetre, stranòm ëd Giuseppe Ignazio Avventura a l'era nassù a Turin ël 15 ëd giugn dël 1733.
pnb	سکاٹلینڈدے 790 جزیرے نیں جناں دیاں چار ٹولیاں نیں: بارلے ہیبرڈز، اندرلے ہیبرڈز، شٹلینڈ تے اورکنے۔
pnt	Πρωτεύουσανατ'ς εν η Βαντούζ και ο πρωθυπουργόν ατ' εν ο Ότμαρ Χάσλερ.
pob	15 Ruꞌumreh quimic xicꞌul cho i Jesus chi ricuyuric kamahc kaꞌnam cho nok 
poe	Jehechꞌán sátsíkji ̱ chꞌán chjasin Jerusalén xraxinkakonxín chꞌán Dios.
poh	Je'wo' rukab' i xuq'or cho reh i David re' i wajaaw chi je' wili: Re' awak'uun i naa nupab'aam chi reyil chi ajilow re' reh naa ruyej-aniik reh i paat naa nulooq'jiik wii', inki.
poi	Tactsacpaiga tammalwatpa y iga taŋcusúnɨ ́ypa jém malopɨc ́ cosa jém itwɨɨp yɨ ́p naxyucmɨ.
pon	(Luk8:1) E kekehlikiong sapwellime tohnpadahk kan en kalohki rongohte nin sampah pwon.
pot	4OpshIie'o Can, kamtItIkIn kcowe'si wisiumIn, ipi mishakIn kcipsonIn, pe'mkcipsocIn, ipi kaotumicimowut, iukwan e'tsawe'ncIn, ipi amo sispakwut, 5 IwcI e'kipie'naskakot Cinose'ne'm, ipi caye'k Cwtie', ipi caye'k kiwtayiukwan e'pmukiwuk Cantanuk.
ppl	Yajamuneshtij tik inakayu; kilwitij ka yek tik iijiu; tanawatianimet kitaket; munajnawatij ijtik tejtechan; muyulmatki ijtik taltikpak; mukwij tik tzitzinakalis.
ppo	38Ti ai alata, ama folosóró yae yóló muló betere mo doa topo ala ai ape.
pps	Jiꞌixranchi naa ngeꞌe tayéꞌeni, xranchi naa ngeꞌe chaxro xraxe, ngeꞌe ndo Dios ncheꞌe ndo juaxroxin.
prg	Tumazzi mūisesintun etrīnktan tūliskwas areālin pazentlināntei di na bildin 
prq	Yudabetsan yuikin -Ja juni chakabuki -ivanan, kupimakatsi ika, gobierno xanen ibubun javen xinan pepa, ninkakin, ¿Jadatu pemen?
prs	اينتبصره هاي صدراعظم سابق در حالي بعمل آمد که کميسيون انتخابات پاکستان اعلام کرد که اعضاي پارلمان بتاريخ ششم سپتمبر جانشيني را براي آقاي مشرف انتخاب خواهند کرد.
prv	Lasegonda leiçon es que si cau maufidardenantde faire Miqueu l'ardit, perqué lo furbo tròva totjornun furbàs que lo saup enganar... 
ps	یاد علم وای د کفر بیا د کفر زلزله وای بیا دتوره هدیره وای په قبرونو ښکاریدلی 
pt-AO	Ocalendário mostra-se algo apertado, mas eu ainda acredito que vamos conseguir ganhar algum do terreno perdido para os nossos rivais”, declarou o técnico português, de 34 anos.
pt-BR	Mulherbonita e igual a melancia gigante: nao da pra comer  sozinho.... 
pt-CV	Daia 8 dias, estava no hospital sozinha para fazer a mamografia,  de mamografia, rapidamente a médica me questionou se queria fazer  biopsia naquele dia ou dali a 8 dias, porque seria preciso, que eu  era muito nova e não podíamos deixar duvidas para trás, fiquei em  pânico, comecei a chorar, estava a ver a minha vida a andar para  trás…já tinha vivido aquilo tudo com a minha querida tia e o  desfecho dela foi o pior.
pt	Emboraa congregação das Testemunhas de Jeová a que pertencemos talvez se componha de pessoas de diferentes etnias e culturas, nós ‘amamos uns aos outros’.
pt-GW	1- O Estado reconhece a constituição da família e assegura a sua protecção.
pt-MZ	Recordando-sedesse sucesso, Pedro Machado diz que “em quase todos os espectáculos em que actuávamos as pessoas pediam-nos ‘bis’.
pt-PT	Aedição, tanto profissional como amadora; os caminhos da comunicação, tanto pessoal como de empresas, organizações e governos; e o ambiente reticular em que hoje nos enquadramos tanto profissional como socialmente, são os assuntos de eleição de Ondas na Rede.
pt-ST	Casovocê tenha varias partições em seu HD, ex: (C: | D: | E: | F:) etc... você deve colocar o Game na mesma partição onde se encontra seu sistema operacional (Windows).
pt-TL	Atuberculose miliar consiste num alastramento da infeção a diversas partes do organismo, por via sanguínea.
ptu	Annakupakilala polepi lako to umpelaui la disunna' kuua: tau ia too pahallu la untuhu'i asam duka' ingganna Pepaondonganna Musa sulibanna disunna'.
puu	KFumuNsambi amakalusa dubansi adu amabongila mu dunyuru dumutu mugetu na amamuwendisa ombu gandi.
pwg	25“Wawaya ini wavum na kebera tovoni da yaghiyaghinai koni vonapoteyana.
pwn	paia qaṯuvi ṯaḻa maligiḻan anga tua qinati nua Cemas a qemuzimuzip a penuḻat.
pww	เปโตแกย ไท้ อ ซ้ะ แด แบ กแช่ เยซู อ พู อ ลี้ง พี่ กแช่ เยซู เอ เว๊ ล แฌ้ นอ เฌ๊ ลู่ง อ ล่างไค๊ เก ล แฌ้ ฆ่าง พี่ อ บุ้ เด้งเค๊ง อ ซ้ะ ลู่ง กแช่ เยซู อ ฌื๊งละ พ้า พี่ อ อาง มี้ อ โท้ นอ อางจ้ะ เว๊ "กแช่-เอ้อ โพล้ง เล้ ม แม้ช้า โพล้ง พอง แน้ ล แฌ้ นอ".
qub	12Chaymiwarmë cashayquita Egipto runacuna musyarga nogata wañuchimanga gamwan tiyananpaj.
quc	Riretal k’utub’al re tinamit xuquje’ re uq’ab’ tinamit are kekojow ri Wokaj K’amal b’e Q’atb’al tzij.
qu	9Nataq qamkuna mantakuq kaqkunapis, imanutaq sirbiqnikikuna kasushurllapa karanlata ima ruranllapa, chaynullami 
quf	Chaynukatinmapis, shunayllapapaqchu iskribishurayllapa, ashwanmi alliplata munashunillapa nir . Pablumi chay uchakusha runataqa pirdunayllapa nin 5 Chay 
qug	Kunankarimashun wakinpura jintikunaguan shaymandu 1 a 7 shaypi 1 yuyarishpa y 7 mana yuyarishpa rimaghay?
quh	21Nokapaj causayka Cristomin, wañuytaj aswan sumaj, Cristowan cusca canaypaj.
quj	Inq'uiajunak chic, xicta che a Jesús che cuban jun retal chicwach che petnak prcaj, xa rech quicc'ambej u pan ruc' ctzij.
qul	Caycunawaj mandamientocunapas caypi juntꞌacun: “Runamasiyquita munacuy kan quiquiyquita jina.”
qup	45 Shuktapishihushpan shukka paypa tiyapushkanta rantichishka chay mana tiyapuhukta yanapananpa.
qut	Xuchˈajri kanimaˈ, xresaj ri etzelal, xuban cˈacˈ che ri ka cˈaslemal rumal ri Lokˈalaj Espíritu, jeˈ ta ne chi xil chi na ka wäch jumul chic.
quy	Karqamjudiokunapa cortenpi consejero Josey sutiyoq allin justo runa.
quz	Chaypiqatiyanqaku hukukunan pikpirikunan, chaypiqa q'esachakunqaku ch'usiqakunan alqamarikunan, chay suyutaqa Señor Diosmi purunyachinqa, mana piqpa purinan ch'usaqmanpunin tukuchinqa.
qva	Eskwelach'uyach'akonqanpitaqa manam pipis ni pitapis päganqachu, iskribiyta liyiyta yach'akunan primarianta ushanqankama.
qvc	Noqanchiqkunatayanapawananchiq yuyashpam, Dyusqa suq *tratuta rurarqan unay agwilunchiqkunawan.
qve	Hinaspapasmanan kay allpa pachallatachu, aswanqa alto cielotawanmi khatatatachisaq”, nispa [Hageo 2.6].
qvh	Saynöpisyachaycäsin Moisés guelgashgan leycunata mana cäsucunansipämi.
qvm	49Tsaynogpami Jesucristupa wilacuynin wilacushga cargan tsaycho cag lapan marcacunapa.
qvn	18Chaura Israel casta señalashata maygaytas Diosga paypa runan canaypag gayarushunquiman, chauraga chaynuy señalashala cacuy.
qvo	Ranticancuna, mana cuscata taripanquichic, quiquin huauquitapash shuhuanquichic.
qvs	4Kunanka manana llaktamasikichiwan tikichi paykuna chikan layatana kawashunkichi.
qvw	Cutimuyninpäima siñalcuna licalinantapis Jesusmi willan Mt 24.3-28; Lc 21.7-24; 17.22-24 
qvz	26Chayrayku kunanmanta pacha Jesukristu shamunankama chay panta mikushpa, chay vinuta upyashpa ranti wañushkanta.
qwh	Tseminunacuna cäyiyantsu, *Santu Espiritu mana cäyipaq caqcunata parlatsiyaptin.
qxa	Pillapisatin, mashkha ukhu qayllankupipis kachun tukuy justiciawan rimasqanta uyarichikuyta, chijllasqa leyespi yachayniyoj kajkuna cheqan justiciata ruanankupaj; imachus derechusnin obligacionesnintaj sut'inchakunanpaj, chayri imatachus tumpasasqankuta unanchanankupaj, ley penal rimasqanman jinalla.
qxh	41María wamayaptin paćhanćhu caycällar, Isabelpa wamra cuyuriran.
qxn	Tsaymicananga paywan yapay goricarnin, cushishga juc shongollana cawacuyanqui.
qxo	3Rasunpa runa cangantaga tsay llutan yachatsicogcuna manam criyiyantsu, Espiritu Santo paycunachö mana captin.
qxr	Manachailla ashtahuanpish cay Cañar llagta allpa imashina cashcacunata, shinallata tucui chay imashina maita muyundi saihuashcacunandimi allichishcanchi; chaica chay muyundi uchilla llagracunaca caicunami: Posta, Cuchucun, Yana allpa, Yurag casha, Ayahuaico, Yana achupilla, San Rafael, Quilloac, Ganshi, Lluillan, Quinua pata, Tranca, Sigsig Huaico, Culebrillas, Chashnallata Huallcangapish.
qxu	Ñawpaqwatakuna, manaraq derechonchis ley reqsisqa kachaqtin, chay wakin munaysapa runakuna, qarí tuku runakuna, valiq tukukuná, chay derechonchiskunata sarusqaku, cheqnisqaku, mana valiqman tukuchisqaku.
qxw	Diospachuya wasin pampaman muyuchisha canantam willan Mc 13.1-2; Lc 21.5-6 
ram	Wahãn ne ate côjkwa ton ita wỳr rĩt, ne pom pê ca caa putwrỳ me caxêre to, ne ihkrĩ xàa kam ihkrĩ na me to, mã ihkrĩ atajê pupu.
rao	Godndomi dalana?” Mvendɨ ma ke mbalakɨ, “Nimakɨ 'bɨtɨ glɨ mɨ lito nɨku 'dunambɨchinɨka nimakɨ kojambi wa mi.
rap	Mohati'a o tātou ki te Puka o te 'Atua, mo haka tike'a mai te ara mo te tātou mana'u, mo te tātou haka tere iŋa, he ha'ere tātou a te ara titika, e i rā hora, he koa mau tātou (Lucas 11:28).
rar	Kavai te tuatua no tetai ua atu ki roto i te NIR e tae ua atu ki tona openga, e nga mataiti e 10 i muri mai.
raw	Maløtshaqma dvzaqshi shaq- ngaí nø wá mvlúnò- nga dvpvt nø mví na íe wa dèdam shì nø mepvng mvsásá é walvm dvng mvi?
rcf	(Deteronom32:4; Zob 12:13; Izai 40:26; 1 Zan 4:8) La Bib i di anou ke li femont osi son pitye pou bann domoun, ke li le atansyone, ke li le pare pou pardone, ke li le gran ker, e ke li nena la pasyans.
rim	Sabibuëgakhamwa mukhatë a gëfe gasëë ga usindëkëa sabibu në gëgunji a muji, na saghami ëgafuma mu gëfe gasëë musemembo urëfu gënya kilomita maghana atatu na gwenda fang'ë meta ivëë.
rkb	AtySesus harere bo hyỹ mykara imysapybyita mykara zeka uta ituk kasukatsihikrẽta.
rm	Alsurpli sa participeschan ils acziunaris accusants en la dimensiun da lur participaziun a la societad; il rest tutga a la massa da concurs.
rmn	IBiblija vakjerela kaj samo hari džene tane ko tesno drumo so ingarela ko dživdipe (Matej 7:13, 14).
rmo	Mete krau, te well tumenge ropaske, palle hi mange kek koi, kai krell man pale bachtelo.
rmy	Osueto nasti murzil pe tumende; a pe mande murzil, soke me sikavau bristomaia kai von cheren o bilachipe.
rnd	Ronganyinriner rifanyidin kukushikij ku kukudish wuntu wa Ukristu.
rn	nkakoimbere mu mutima w’umuntu, niho hava ivyiyumviro bibi, ubusambanyi, ubusuma, ukwicana, uguhemurika abagenzi, umunoho, indambi, uburyarya, ubushegabo, ishari, ukwararaza, ubwishime, uburogorogo.
ro	Esteîngrijorat pentru că înțelege că se deschid perspectivele unei tiranii mondiale fără oponenți și fără precedent.
rom	Chinakhas amare musuri sar te avilino te na aviliamas zhi tumende, numa aresliam zhi tumende, ai andiam tumenge e lashi viasta le... 
rop	Dijanna det lowa blanga det barnapwan ofring blanga det feswan dei blanga ebri manth blanga ebriyiya.
rtm	Ia‘ea ne famori la ‘oaf se mone, toa‘noa se ‘oris ¨ o‘rua, ag mam‘as ma ‘oaf kikia se mane‘a.
rue	Неє то легке, бо о Тобі мож бы было написати цїлу книжку, а як Ты колись повів „лем ты то можеш зробити, кідь я то не зроблю“.
ru	РУКпозволяют обнаруживать эти объекты и одновременно наносить по ним удары без необходимости их повторного обнаружения2.
rug	HahananaSapu Kana i Tamasa - Witness te Jihova: Official Web Site tadi Witness te Jihova 
ru-Latn	chtoby,podhodya k YAhimovichu, krasnet', kak otlichnik, vpervye v zhizni 
rup	Familiaal Nicola Boiagi (tatãlu al Dada Thereza) ira ghine cunuscutã familia armãneascã cu zãrtsinã di metropola armãneascã Moscopole, s-minduiashce cã orighina a tatãlui poate s-hibã sh-di Armãnjlji di Prizren, Cosova.
rw	Jyemuransetsa iyo muvuga ibyo mugesera yavuze mutibutse ibyavuzwe nyuma ye n'abategetsi bandi kandi bakiriho nubu muri iki guhugu.Umunsi umwe nabo bazamea nka Mugesera nigaramiye.Inama nabwira abanyarubuga-cyane cyane abahezanguni kumpande zose barimo kwandika hano-ni uko bamenya ko Mugesera ari we wambere ariko atariwe wanyuma uzaryozwa ibyo yavuze byagize ingaruka mbi kubuzima bw'abaturarwanda.Twimera rero nk'injiji zitazi kureba.Amahoro 
ryu	米寿の由来仙人1 あんいれー、あぬたらーんでぃいゅるわらび、うやうむいぬ、いいわらびやしが、 ふんとー十八までぃぬぬちどぅやがやー？ 米寿の由来 仙人2 んー、しかたーねーらんさ。んまりてぃちゅーるとぅちにさだまてぃどぅうぐとぅ。
sab	2Kwian onbre gdaite oga jingme lute ole kledu u e amañage malen kwian kledu kote kwian oga giti Jesu ole.
sa	*३-१ कर्तरि-प्रयोगे  “वेत्ति” इति वर्तमानकाले  प्रथमपुरुषे एकवचनम् । 
sah	Кураайыбэс уонна ардыгар харыйа, булкаас ойуурдарга Саха сиригэр барытыгар үүнэр.
sas	Sẽngaqlangan prẽntah nike, dose bait kesempatan nipu dait nyematẽq tiang.
sat	InspectorSubodh mạnjhi-haṛam bạe-bạe te lutur thec’-e lại adeya, 
saz	ꢚꢾꢞꢵꢒ꣄ꢙꢿꢞꢶꢒꢶ꣎ "ꢡꢸꢪꢶ ꢂꢡ꣄ꢡꣁ ꢙꢸꢒ꣄ꢒꢸ ꢥꢙ꣄ꢙꢶꢬꢵꢱ꣄꣎ ꢡꢶꢫꢾ ꢒꢠ꣄ꢠꢞꢶꢪ꣄ ꢏꢠ꣄ꢜꢾ ꢨꢫ꣄ꢭ꣄ꢪꢾꢥꢶꢒ꣄ ꢱꢿ꣎ ꢡꢾꢒꢸꢗ꣄ꢗꢷꢱ꣄ ꢒꢠ꣄ꢠꢞꢶ ꢡꢸꢬꢾ ꢭꢾꢔꢸꢡ꣄ꢡꣂꢱ꣄ ꢢꣁꢮ꣄ꢭ꣄ꢬꢶꢫꢾ꣎ ꢡꢸꢖ꣄ꢒꣁ ꢂꢡ꣄ꢡꣁ ꢪꢷ ꢡꢾꢥ꣄ꢥꢵꢡ꣄ꢡꣁ ꢙꢿꢞꢶꢫꣁ" ꢪꢾꢥꢶ ꢪꢾꢥꢶꢱꢶ꣏ 
sba	Deenge d’unda meen dee bèe lé, deen mbat Bbeekon le Allah ge yee ya kara ba kiao to kumam kor némeekonje lai.—Daniel 2:44.
sbd	Abɛ́ á Piɛrɛ laanka Zaã yɛ ǹ nə́ die we Lawa a kion lɛ nɛ, á ǹ nyankɔ mà ǹ màn kɔ asɛ la.
sbl	Hinpana--on anan pangalawah nin bawbongan obas ay nangihogò yan mihay alilà na do ha pinaba-alà nin mangwan atag na ha ma-alawah.
sc	B'aiantproblemas mannos chi su guvernu tzegu e prepotente de sos Piemontesos aiat fattu creschere, antzis chi los acabare.
scn	Fulu funnaturi di una dî scoli cchiù granni di l'età ellinistica e rumana, l'epicureismu, chi si diffunnìu dû IV sèculu nzinu ô II sèculu d.C. Samu (o Samos) è n'ìsula dâ Grecia.
scn-x-tara	Riariocercò subbete subbete 'a restituzione de le turnise sue ma pò invitò Michelangele a Rome.
sco	Thaweeda-wumman wus starvin coul, Carryin ower monie sticks tae houl.
sco-ulster	Ifye want tae lairn mair aboot oor wye o gan on, dinnae bae behin the dor aboot comin tae the Toon an hearin is rammlin on fur yersel!
sco-x-scotland	Thespeshie in Scotland is for ordinar clessifee'd as a subspeshie o Lagopus lagopus but is whiles thocht tae be a sindry speshie Lagopus scoticus.
scs-Cans	ᓂᑋᐟᓯˋᑋᐅᕃ ᑌᑋᔦ ᑦᑫᑕˈ ᓇᔦᑕ ᔨᕃ, ᓂᑋᐟᓯˋ ᑋᐅᕃ ᑕˈ ᐟᓱ ᓇᔦᑕᕃ, ᑋᐊᔨᕃ ᒐᑫᑫˈ ᐟᓱ ᑦᕍᑌᑌˈ ᓯˋ ᓇᔦᑕ, ᐯᖍ ᓱᑎ ᑕˈ ᔦᐟᓭᑌᑋᑦᕍ ᔦᖍᔦᑕ, ᑕᑋᓱ ᐊᑎˈˋ ᔦᓂᐁᐧˋ ᒐ ᔦᖍᔨᑕ ᐟᕍˋ ᑌᑦᑯˋᐫ ᐟᓭᓀᑌᑋᑦᕍ.
scs	Dekǫ́ę́nínıła, detá deno hé ɂeká ɂagóhdı ɂeyı ts’u ɂek’áɂat’ı whá begháyídá hadı.
sda	Iamotodadi la mikua massambayang: O Ambe’ki dao suruga, (kipalaku) anna dipakala’bi’ tu sangamMi: Anna patalo tu ParentaMi anna dadi tu pa’poraiamMi lan te lino susi dao suruga.
sd	اهوڪهڙو محبوب جو روپ هو جيڪو سهڻيءَ جي روپ ۾ لطيف سائين کي نظر آيو هيو.
sdz	Iederienezol willn leem um old te wönn, mar völle wördt'r old zonder te leem.
sec	tsú-stxw-chxwʔe tá lhe s-ḵix̱ te s-túmish kwe s-tsu-s nánch́awtxw-am 
se	Muitaluslei dego nohkan… Kristiinná eadni lei báhcán mu mielas muitalusa olggobeallái, árvalan girjji loahpa muitalit su ja Kristiinná oktavuođa birra.
seh	(Raturatuya pansi ku khundu ya bzuere) Mulungu atipanga pa mwambo wace kuti tikhonde kupha, (pakumala) tikhonde kukwata nkadzi wanzathu ( kucita lukwali).
sei	Oxtpacta ma x, haxoj com cötafp x, coleequi siin ta, itaai ma x, tatax x, toc contiiha iti x, ziix quiisax ctam xah quih ihmaa x, cmaam quih cmaa ccaii xah quih ihmaa x, ox tpacta hant zo cötap ma x, cötafp x, taax iti tiij x, toc cömiij.Ox tpacta ma x, ziix quiisax xepe quih iteel com iti caap cop mosnipol quij itzaxö x, ox imii: — ¡Aaxapoj!
sey	21Ja̱je cajëna, i̠pi caëña: “¿Ja̱ yë'ta'a ja̱je ñasicohua'ita'a cui'ne huesëcohua'i pa'ijë ja̱je cuasaye'ni?” Jesupi Ñama'quëre Jujuye 22 Ja̱ jeteyo'je Betsaidana ti̠'areña.
sgb	“Hikaway maialimbawa etaman ha hawang ya ampakahawang hên kaihipan hên balang miha ha boon luta.
sg	Tiwara tâ hingango ye ti Mbeti ti Nzapa ayeke mbeni kota ye ti sala kozoni na batême 
sgs	Miestsīr šalėp Dhalesvare (Dhaleswari) opės, tonkē žmuoniū gīvenamam regiuonė Ganga ė Bramapotras deltuo.
shh	Sudendahwaa segipe deche’i bibiasuande, un de’se segipe wagayu’nde.
shi-Latn	immaġilad, zaydat tṣbrm ard tlkmm ttmi baš a-timġurm tkmmlm bla-kʷn-ih̬ṣṣa yat.
shk	Genɑ ɑ́døm kì kelli ji bënn, o bene gen ji-ɑ ɑ́kwøng ki mëggi Jwøk geki Órömø.
shp	50Enra onanque, ja mato yoiti joi nocon Papan ea yoia, en mato yoiquetian ja joi iconhashon, ja senenhashonash ja nocon Papa betan mato jaconbiresi raenani jati; jainshon moa mato 
shs	Selltyénecwemte swucwt re stsmeryís-kucw méte nsxéxelwe, tétucten te kenp̓ékst.
sid	Ikkollanatini kifilla xaadooshshu dunkaani kifillanni lame ero ikkitanno.
si	මෙමකොටස් 3 රටවල් වශයෙන් හඳුන්වන අතර, සාමානත්ව සාමාජිකයන් වශයෙන් රාජධානියේ සිටියි.
sig	Nowasaŋa hʋ tɩyaŋ, nal nal buloŋ gyɩ we doŋ nɛ, a di aŋ kɩ nyʋwa, haana kɩ yala balama, baala mɛ kɩ paa haana, a mʋ pele kyɛɛ hʋ Nowa gyɩ aa gyʋʋ nɩɩduworiboro hʋ, ka nɩɩ ko kpʋ nɩkaalɩya hʋ buloŋ.
sil	Ufa bula piba ari nuu jaŋ kↄ u hariŋ, u yiriŋ nɛ Yesu, duu kↄ di ba laa u wiaa dii."
sja	17Tauk'anipapatáatɨ eperãarãpa parã ateedait'ee perã ãchi charraarãmaa miapidamerã, maa–e pɨrã parã p'ua oodait'ee Tachi Ak'õre Ũraa jarateepata tede.
sk	Ovýzname mena existuje niekoľko teórií: jedna tvrdí, že základom mena je sloveso s–r–r (tiež š–r–r, s významom „vládnuť, byť silný, mať nadvládu“), a preto je význam mena „Boh vládne, Boh súdi“, Prvá historická zmienka o Izraeli pochádza z Merneptahovej skaly zo starovekého Egypta, ktorá sa datuje do 13.
skg	Napotan-drozety akanjo tamy farane anabo amy sikin-droze teny, ka nampiembenine lahilahy raike, atao hoe Saoly zay.
skr	دنیادے سارے انسان ہکو ڄئے تے نہ مکڻ والے حقوق تے ازادیاں گھن تے پیدا تھیڈن ۔ اقوام متحدہ نے ہر کہیں دے حقوق دی حفاظت تے ودھارے دا جھنڈا اچار کھڻ دا ارادہ کیتا ہوے ۔ جیمبڑا اقوام متحدہ دے منشور دا حصہ ہے ۔ ایندے وچ انسانی عزت تے و قار، جیادی انسانی حقوق، عزت نفس اتے لوکاں دے یقین دا اقرار کیتا ڱے ۔ 
sld	Ŋha bʋ́lɔ́ aá pɛ́ɩ́wa, ʋ bɩ́rɔ́ a mɔlɛ́ a pá nyʋ́kma, rʋ́ʋ́ tɩŋ gɛhɛŋ gbel lɛ, ká a wɩ́dúó a pá ɓɩɛ tɩ́na, rʋ́ʋ́ wóllí zʋ Wɩɩsɛ kuótɔ́ɔ́ ná sɩɛrʋ."
sl	Krajleži v osrednjem delu otoka Korzike v zgornji dolini reke Gravone znotraj naravnega regijskega parka Korzike, 27 km severovzhodno od središča Ajaccia.
slm	Subaykaam magsangsa' meha ka'lluman nu min tana' iyu sat'ggõlan nu llum.
sma	Guktiedellie dïhte maahta jiehtedh Elmierïjhkeste båateme?” 43 Jeesuse vaestede: ”Aellede måarahtovvh.
sm	Iae mautinoa i lau sailiga mo se soa e faavavau, e te le faia se mea e le fiafia ai le Agaga.
smj	37Pilatus gatjáj: ”De dån le gånågis?” Jesus vásstedij: ”Iesj javla muv gånågissan.
sml	Abantugsini “Badjao” itu ma pasalan luwal ma Luzon aniyaꞌ movie Pilipino ma waktu hē’ ya bay makasulay amaꞌndaꞌan addat-tabiꞌat saga bangsa Pilipino kasehe’.
smn	Sunolgosadelij stuorrâ mere uđđâ ovdedeijee tutkâmuš syemmilâš-ugrilâš kielâin, meiddei maaŋgâin jieškote-uv sämikielâin já sämikielâlâš kirjálâšvuođâst.
sms	Iinte´mesinn – festivaal joo´ttji lååkkmie´rr kaggõõđi e´pet Aanrest 17-18.8.2012 riõššum Iinte´mes inn–alggmeerai musikkpodd kaaggi joo´ttji lååkkmeä´reez e´pet.
sn	Mazuvaano, vaKristu vakazodzwa vachiri pasi pano ne“mamwe makwai” aJesu ane mamiriyoni vakabatana pabasa rokuzivisa chokwadi cheBhaibheri sevashumiri vaJehovha.—Joh.
snk	Oga na a faayi nan ti Duna feddi xooren da sigira xerexerente kini haadama renmum taqu i sigindi kayitin noxo, a doronden do seren xanuye, xawancaaxu yugun do yaxarun naxa.
snn	41 Cacani,baguëbi yua bago ëntë sarare zeanni, bagoni: —Talita, cumi, cabi.
so	QiimahaDumarka iyo waxqabadkooda Bogga 4aad Sidii aad ku gaari lahayd jacaylka Allaah Bogga 5aad Cudurka Jabtada iyo sida loo kala qaado iyo ka hortageeda Bogga 6aad Cudurka Sonkorowga iyo ka hortagiisa Bogga 7aad Muuqaalka janada Bogga 10aad Sida gabdhaha loo meheriyo Bogga 11aad Nuujinta Naaska Bogga 12aad Mucjisada quraanka Bogga13aad Caqliga Wanaagsani itaal inuu ka roon yahay bal eegoo u fiirsada Bogga 14aad 
son	Wardo, taka foo nda hundi alhaku/hundi jejebuyan waazibi ga alaafiya tabatandiyan tonton ? 
sop	27.MUINA KUKUMINA MULOMBENE KUTSHIBILUA KIIMU KUI EFILE MUKULU SU?
soy	Keikɛ upirɛtiki uyɛ̃ kɛ Yeesu uú pɛɛ ń lɑ uu pɛɛ Piyɛɛ mɑɑ rɛ: Asé Upíimɑ lo!
spp	Kurubage faanraŋkwooni kàntugo, zànbwɔh'à cwo, ka dùyi si ɲî na fwu na fwore, ka kafɛɛge si wá na fwu sèe sèl'e na kuru bage ŋɔɔŋi, ka ku puni si mpi a wu.» Yesu à puru jwumpe jwo a kwɔ̀ ke, ka u kàlaŋi pyiŋkanni si sùpyire kàkyanhala.
spy	Kisaaysaay:bichooto Bāwulō kule tākōōbuurto keey tukul, nteenee kitāyiis.
sq	Dotë donte të ish një prelat i urtë e bari shpirtrash, por rrethanat historike e bëjnë të vihet në krye të kryengritjes së Mirditës të viteve 1876-1877, çka do t'i kushtonte 11 vjet internim në tre kontinente.
squ	Nexw7iy̓áy̓ulhSlúlu Íyim skwálwens ḵw’at ek’ ta7lt Skwxwú7mesh-ulh sníchim Haw k'axw awíts tsut; Úyumen kwis tsut Skwxwú7mesh sníchim!
srb	16Gamang Kitungan kun a mandran a d’ong baihle opimgeten, Aman kuttan a kud-dub neban a j’on, tam itsum-nam ainbrij jiimte, 17 bindo roitad do er roitad ganalaman a tiyten a neban a j’on jumdong.
sr	8.систем у области радних односа, заштите на раду, запошљавања, социјалног осигурања и других облика социјалне сигурности; друге економске и социјалне односе од општег интереса; 
sri	-Igo, igore tʉyanerã merã oremakʉ̃ ĩãgʉ̃, Jesús bʉro bopoña, bʉjawereri merã ĩgʉ̃sãrẽ ĩã: —¿Noógue ĩgʉ̃rẽ yáari mʉsã?
sr-Latn	*Kineske dinastije * Kineski vladari * Spisak kineskih vladara *  Kineska mitologija 
sr-Latn-ME	Akona glasačkom listiću ima više kandidata od broja koji se bira, može se glasati za najviše onoliko kandidata koliko se bira.
srl	Amarenapni, amare napni e navsra vaufa mase neterän, pievinapau Seriani.
sr-ME	Некасе светац радује плодовима постигнуте победе у својим рукама.
srm	Hënde ta fan nango te de go denda a di kamba ka dee hia sëmbë dë, dee Konelisi bi kai ko dë.
srn	2004),daughter of Katharina-Sophie Hoyer Rixa Bathildis von Wartenberg (b.
srq	31 Sunikũ marã opʉ, gajigʉ opʉ 20 Gajigʉ ãsũ ãri kumi: “Yʉ ãrikumi.
srr	Keyeegnit neeke a ɓisiidna, waraand o ɓakand ni saax leng mbaat i mbokatoor, leng mbaat o kiino leng boo te tax ta fesooraa naa te warteerna ni ke warna jeg.
ss	Kwentatikolo tibe yindzawo lephephile yekuchuba umsebenti wekufundza nekufundzisa nekwenta siciniseko sekutsi umtsetfo uyasebenta.
st	Haho na khanyetso, leha ho le joalo, ea hore liketso tse lebisang ketsong ena, ke liketso tsa sebe.
stl	Nowliekt alles nog lange te duren: de waarme zoemer die de rogge op 'e bouw op 'e Zanen gooldgeel maekt en de strenge winter mit kwalster en koolde as de pompe in et aachterhuus inpakt wodden moet mit oolde dekens.
stn	”Hoi o Jisas ke onira faku ka fakunga ni inuni ira, make woi tangara, “Mui rongorongo, maka mui takotako matafa rainigi ka taa nau tatamasi wau gaa.
stp	Ba'gu Jesuus nat jax daa gu paan xi chu taxchaabgidhak jix dhaam ja'k pɨx mui' ji ja maa gu noonbi'ñ.
stq	Jiekonnen nit Jääste weze an dän Disk fon dän Here un an dän Disk fon do kwode Jeestere.
sua	Vanangkokoknaik ngor kta hover karo valngneik kmeharom mar kam kta khor kat.
su	Dinasirkuit nu ukur boga arus jeung tegangan sinusoidal, pangaruh faktor daya ukur mucunghul alatan beda fasena antara arus jeung tegangan.
suk	UKilisto ikale u mu ngholo jing'we kulwa kuzunya; niyo nakumulombelaga giki mukome miji, ng'wimiile muhandatile mu butogwa.
sum	Kaputbik adika ulyang kidika yulwi yakwi, Monkey Point tawanni pas yakat sarani mani yulni balna adika munah kriul sulani as yaklauwi uk 
sur	Wunaa jirgi am mo, koo ɗi mo ɗes zam, ɓe kut ɗiiɗes mak mang mo so ki̶ ni, amma jir ki̶si, ɓe ngutung ni wurii cighi̶r ki̶ ni a shi rep mee làa sitiyari so nkoghop ɗi wurii riɓet so ɗi.
sus	Naki muxu nɔma nɛ Ala xa xibaaru fanyi masende yire gbɛtɛ naxee dangi wo ra.
sva-Geor	ამე,სგა̈̄ნჩუ, დე̄სა მიჩდა, ქა̄მენჩუ გარ მიწუ̂ა: ჩუ მერღუ̂ე ლი, კოტო̄ლ გარ ცუ̂ირ.
sv	Lärarkårenuppger att eleverna har blivit bättre i sökteknik, på att formulera frågeställningar, välja källor och utforska idéer.
swb	>> Wo wuhuru wakomori nguwo wadjibu harumwa letwayifa > > lakomori!
swc	Sisi,kama watoto watiifu, tunapaswa kujaribu kumuiga yeye.—Waefeso 5:1, 2.
sw	Itunduruni jina la kata ya Wilaya ya Igunga katika Mkoa wa Tabora, Tanzania.
swh	Croweikambidi ajitolee muhanga kwa mgonjwa huyu, ingawa bado alikuwa na shaka juu ya uwezo wake ni hasa baada ya kushindwa kumtibia Vincent.
swk	3Penepo Mulungu adalonga mbati, “Pakhale cheza,” mbapakhala cheza.
swn	yèmmadd-âseneṭṭufêǐli ii-lěḥkûmet, yěnn-âsen: eṣṣanǎ‘āt-énnu ěl‘amr-é̱nnu kúll ṭufêǐli.
swp	19Arinai Herodia ia i ouyalayalaei, ia unuina i henua; nige ana mata paana.
sxn	Supěndangengku tawẹu sarang sěmbaụ bọu patikụ ene kụ tawe su kasingkạ i Tuang, batụu kěbị ene wal᷊inewe nariadi su manga wěllẹ e kụ mạbawuni.
syr	ܕܥܝܢܘܪ̈ܕܝܐܐܘܟܝܬ (ܥܝܘܪ̈ܢܝܐ) ܥܡܐ ܣܘܪܝܝܐ ܐܪܬܘܕܘܟܣܝܐ ܓܢܒܪܐ ܘܐܬܠܝܛܐ ܒܗܝܡܢܘܬܐ܆ ܡܕܡ ܕܥܝܢܘܪܕܐ ܐܩܪܒܬ ܥܡ ܐܚܘ̈ܬܗ ܐܙܟ (ܒܝܬ ܙܒܕܝ) ܘܐܪܒܐ ܒܩܪܒܐ ܓܘܢܝܐ܆ ܐܘܟܝܬ ܒܩܛܠܥܡܐ ܣܘܪܝܐ ܡܫܝܚܝܐ ܕ1915 ܘܙܟܬ.
szl	Gagauzyjo,Autůnůmiczne Terytoryjo Gagauzyje (Mołdawsko godka|mołd.
tab	УчвузкІураза, гъардшар, ифина йикк Аллагьдин Паччагьлугъдин ирсчйир шлуб дар, ва убтІруб дурубтІрубдин ирсчи хьибдар.
tac	aluémakué oká rió chojkile raꞌicha aꞌbopi abé najtékame nínilia bilé.
ta	பிரிந்தவர்கள்சேர்வதும் கதையின் முடிவுக்கான சம்பிராதயமாக மட்டுமே அமைக்கப்பட்டுள்ளது போல் உள்ளது.. 
taj	थेतबासेलमाथेनीगदेसे अर्गु दोँगारी मुबा ह्राङला ह्रोगदेदा गुहार ह्रीजी।
tar	11Chopi echi rijói ku nijéwaga jeaneli: Echi rijói mapu tamí galá ku akáanami niwali, échiko tamí jeaneli: ¡Ku chapigá kemi perí, ma ku simigá!
tav	Tobairo cʉ na caĩ jeniñaro: —Yucaa na cawʉ amejorero tʉjʉrã, “Caboaʉ ãcʉmi,” mʉja ĩ maji.
tbg	35Avutaqi vau qentitanta vahehema kontemake, vika vi qentitantavata vaatai qama kora.
tbo	23Noka u hougana lawa hi wogalahi babana ega nugonugohi ipa Guyau a tahaya Paulo ina deedeya.
tby	Yosanangioka'ona gee 'o nyawa yosikakatiai; ma Jo'oungu ma Dutu 'asa wakisironga to 'una 'awi ngowa-ngowaka!
tbz	Onitiba we: oniti sɔua, o pɛia oniti sɔua, oniti pokua, a cɛnkɛ tú wee boti, a feu tɛkotɛ ɖibɔ nɖaa, a dɔu nkuyie mmaku botinkua nkua, a tũ ŋwee peɖitik boti cɛ̃n kaa, a kari kɛ yũmpuraa, a ɖo nfɛdawanfɛ nfɛa, a tú kuhɔuku nkua, ɖɛ yi ɖo ŋomɔũ bo ɖa ciitɛ a kpɛrɛ yĩnkɛ.
tca	5— na nachixeweechaxücax i ñaã nge, rü ü charüngü tama yeücürü choxü nachixeweechaxüca , ñanagürü.
tcc	“Amamukkattajeega ghayi abwanajaadi assispwa ak ghwaak fiih sagalamnyooji ang'wan, iiduw nea gowweamu lajanga abit ghwannyiit soscheew hada?” Geyeeshsha, “Ispwa.”
tcf	Rímatatsi’nii Dió mangoo matani rí enigu̱’ mambayaa’ maraxtaa kámuu mbi’i maskijndu e’wíín’ xa̱bu̱ xa’ndun rí ikháán’ mathatsiga̱jma̱a̱ (Mateo 5:10-12; Juan 17:3).
tcs	3WenKing Erod i bin lisin dis tok ya baut dis niu King, em bin nadakain wori bikoz em tingk dat mait dis niu king i go teke ples blo em.
tcz	Amahi2002 kum’a chu MPSC Lecturer recrutiment na a Political Science subject a anamun ahi.
tee	Acsnijantucaꞌ tꞌasai ju puyux pus paktꞌutuch ju naꞌuntꞌa ni jantu qꞌuimispꞌai.
te	ప్రాణమేపోతున్నప్పుడు నైతిక విలువలెందుకని మనిషి వాటిని వదిలేస్తాడు.
tem	*Ɔwa wuni Ɔ baye mari tƏkƏ kåthi Ɔkos kƆŋ åmari ma kayi ukin ka aŋthƆf ŋƆŋ, thalƆm kƏbƐnt kƆ kåmå Ɔ te shinkar kayi ukin ka åŋthƆf Ɔ te yema.
teo	(b)Epone ani ipedoria ijo aitodun ebe isimarit ijo Ebaibuli kwape akirot naka Edeke?
ter	Koatiapêti inámati kixoku vitúkeovo ukeâti ya xokóyoke ne kanáꞌuti Itukóꞌoviti, koane ukeâtimaka xoko Jesus Kristu, Xeꞌéxa.
tet	Areaprostitusaun hanesan area ida perigozu ida ba feto prostituta sira tamba sira bele hetan violensia oin-oin husi sira nia kliente inklui mos bele hetan moras HIV/SIDA tamba halo relasaun seksual la seguru.
tew	HewänbotꞋä̖hkí hä̖ˀi-á tꞋowa dâynayu̖ khâymaa, heḏi wêe wänbo wí kꞋuu hä̖ˀi tehpaa iweḏi wínateˀḏeegíˀopí.”
tfr	22Parkagaga tjwšêk šöng pjir wšeniyo, bomi sogoga kjok ëre so, e košozî îyado.
tg	Шумориаҳолии ин шаҳр дар саршумории соли 1996, 144,373 тан будааст ва дар соли 2006, 180,886 тан баровард мешавад.
tgp	5Na rani peresi na vutepongi hatehateahi, mo lo ulo r̃alihi na taptap peresi na vutivuti atu, ale mo lo tangi mo lo hasena tai na epena na vatu.
th	หลักการเบื้องหลังค่านิยมนี้อาจฟังดูมีเหตุผลนั่นคือถ้าการชมเชยลูกเล็กๆน้อยๆเป็นสิ่งที่ดี การชมมากๆก็ยิ่งต้องดีกว่า.
thk	Nkorocienu iciûyûrwe n'ûkiri bwa Ngai n'ûntû Ngai aabwîtire bûkaraga na ûkiri ta tûcuncî twa mwîrî ûmwe.
thp	pe̓yeʔ,se̓ye, keʔłes, mu̓s, ci̓ykst, ƛ̓a̓q̓mekst, cu̓łkeʔ, təmłpe̓yeʔ, ʔu̓pnekst 
ti	አምላኽኩልና ብፍቑር ወዱ ተመሪሕና ክንርዮ ክንሰምዖ ሎሚ ይደሊ አሎ። አብዚ ጉዕዞ ጾም ከሎና ነቲ ንፍቕሪ አምላኽን ብጻይናን ክንርኢ ከዊሉና ዘሎ ሎሚ ነለልዮ እሞ አሕውየኒ ዓይነይ ሕልናይ ክርኢ ሓግዘኒ ንበሎ። 
tig	እግልነኣምሩ ለትወቀለ ርዝቅ - ኤማን ለቀለ ርዝቅ - ዓፍየት ለዐበ ምስክነ - በቲክ ሰእየት ለዐቤት ሰዳይት ረሕመት ለአኬት ከይነት - ጥልም ለትኬለመት ቅዌት ጀሀል ለዐበ ከጠእ - ጌጋከ ኢመትከባት ኢ 
ti-Latn	name)= Meron Milk = Tseba Miss = Weizerit Misss = Weizero Mister = Ato Monday = Soni 10 
tiv	(Pasalmi19:1-6; Mbaromanu 1:20) Gbenda ugen u se hen kwagh u Aôndo yô ka u henen Bibilo.
tiw	Pilinuwa ngi-mpi-njirriki-ngi-timarti ngini nga-wunjirri-ngi-kipiyawum-ajirri.
tk	Ýewropadaher ýyl köpsanly dermanlara durnukly inçekesele  (KDD-IK) we has agyr ýagdaýlarda — giň gerimli täsiri bolan dermanlara durnukly inçekesele (GGTD-IK) 81 müňden gowrak adam ýolugýandyr.
tkl	Kaemafai ke fakatumu e ki tatou o tatou mafaufau i na mafaufauga mamā i te hukehuke e ki tatou o te Afioga a te Atua.
tlb	Ipahama koano gënanga aha wätemo o nyawa Ai nirakoka, 'Niaino ngini winihibö barakati Ahi Ama.
tl	Saisang dobleng helix, ang direksiyon ng mga nucleotide sa isang strando ay kabaligtaran sa kanilang direksiyon sa ibang stando.
tli	305Ch'u tle a kaa’ gunei’ woo`xee`xi tsaa’ tsu a dasei’ has aa` wootiych, ch'oo` a itde awei`, wei’ aa`s daa`k'oo’x'u.
tll	Ɛtɛmwɛlɔwa kashi wekɔ la shɛngiya le “khumi ya dikanga ya la kete” 
tl-Tglg	ᜀᜅ᜔ᜈᜄ᜔ ᜊᜌ᜔ᜊᜌ᜔ ᜈᜒᜆᜓ ᜀᜌ᜔ ᜇᜒ ᜈ᜔ᜌ ᜀᜎᜋ᜔ ᜐᜀᜈ᜔ ᜉᜒᜈ᜔ᜇᜓᜆᜒᜈ᜔ ᜀᜅ᜔ ᜃᜓᜇ᜔ᜎᜒᜆ᜔᜶ 
tmh	Mišanwələyyan daɣ win dər-əs ədrawnen wər igra awa fəl das-inn'awen.
tna	53Bahue puque, ahua yama quema Tata baja cua su, tuahueda siete tunca ejaitiana mil ángel cuana quema beituta cua ema pabianetiata huecuana puji.
tn	Aontse o emetse gor madi a tsene pele,hahaha.RT" @Ms_IamMyOwnlady Time for me to slip noow!.. 
tob	'Enauacna shi???axauasat 'eeta'a't qaica da huo'o ca napacalec ca l???a 
toc	Cha̠tumpusca̠t li ̠tu̠tlahuapu̠ xtuy perfume Jesús (Mateo 26.6‑13; Marcos 14.3‑9) 
to	◊Oisi◊ena fai pau ki he ki◊i tamasi◊í, ◊I he feitu◊u tatau ne fokotu◊u aí, ◊O talia hono ongo ki◊i nima ∏kí, Mo hono ki◊i fofongá, ◊ene malimalí.
toi	Jesuwaakuboola kutebula munyika, ino yebo uyakuba mukutebula kuli?
toj	Jaꞌni mero smoje ja tantic brujo jumasa ja scondra ja Moisesi, jaꞌ ni ja tan Janesi soc ja tan Jambresi.
too	21Ixlīhuākcaꞌn xalanīꞌn nac Atenas lāꞌ huan xatzaꞌnkān aꞌntī ixtahuiꞌlānaꞌ aꞌntzaꞌ, xlacaꞌn nīn tuntūꞌ ixtatlahuacuꞌtun xmān ixtahuancuꞌtun lāꞌ ixtakaxmatcuꞌtun aꞌntū xalacsāstiꞌ.
top	5Li ̱ta̱camán, huixín catzi ̱ya̱tittá tú camá̱n ca̱huaniyá̱n pero tamaclacasquiní nacca̱ma̱lacapa̱stacayá̱n xlacata Quinti ̱cucán Dios tí ma̱squi ca̱lakma̱xtuko̱lh hua̱k ixcamán xalac Israel tí la̱ tachí ̱n ixtascujma̱na namá nac pu̱ latama̱n Egipto a̱stá̱n acxni ixca̱lakma̱xtuko̱ni ̱t ni ̱ ca̱ma̱tzanke̱nánilh y ca̱mákni ̱lh hua̱k tí yaj ixtali ̱pa̱huamputún acxni ni ̱ ixtama̱tla̱ní nama̱paksi ̱nán   
tos	Xlimalulókglhtatxa kgasía kachikinin na lay antak xa tatsókgni' limapakgsin xla lakatúnu' puláktu' Pulatamanin, chu uymá xa tatsókgni' limapakgsin na lakachixkuwikgoy paks wantu uynú' tatsokgnit chu nachuná' na lilakapastaknankgoy xtachiwinin chu xpulatamanin uymá xa kgasía kachikinin.
tot	Xlacaꞌnixtaputza chī natalīcaꞌtzī chī līꞌaꞌkapūtaxtucan ixpālacata ixtacaꞌtzīcuꞌtunkōꞌ.
tpi	Oli bin wokabaut inap 40 yia long ples drai, na long olgeta dispela yia yu bin lukautim ol gut long kaikai samting.
tpl	6Ikhúxàbù edì tsú nàkàyóó riguwaç nèkà áçthúún Jonás: —Náá numuu rí raçkhá-mutháán nanuç ján rúç.
tpm	Koosafunɛ naami buudaha awa tɛɛnɛ nɔ maga ki falɛ di a chiŋi a bar chiŋi ni.
tpt	9Lati kintamakayan tacha jantu kintamispayan mas ox ikmispakanau.
tqo	32.Mere reha seikaseika: tetetete areo asai roi, mea veha areo rovaeka, ae ori koti areve lakai aru voa lakaiairi avai.
trc	Nu̱ꞌnihánj quiꞌyaj soj, tihaa̱n soj se vaa nuveé si ̱j tumé cacunꞌ me maꞌa̱n soj maꞌ.
tr	BugündeMilan'lı ve İnter'li 2 futbolcudan birbirine benzer açıklamalar geldi.
trn	Ematiutecyore muemiancoyre eno ene muejrocvócapo no 'pomriono to 'santi —majichvocpo ma Jesús te 'to muemictichgieneri'i—.
trp	44Daudse bono 'Porbu' hvnvi hvnke bahaike Masia bini bvsa vngvi mannai?" Kerong phvrvngnairogno Jisuni ragdama 45 Bebak borogno khvnai tong phuru Jisu bini sagrirogno hai hvnvi saka, 46 "Kerong phvrvngnairok bai huske tongdi.
trq	Ngaani̱ gataj Jesús: ―Xa̱nga' atā gu̱nun a ni é re̱' sisi̱ sé Moisés huin si riqui chrachrúnj 'na̱' xata' xa ni é re̱' mánj.
tsc	(Genesisi3:17-19) Yena a wa nga ha ringani ni zileletelo za Nungungulu, hizalezo a wa nga ha mbhelelangi.
tsd	Λοιπόν,επέτσε ο γέρου: Έ'α γρία να τσοιτάτσουμε, να κιούψουμι λιγάτσι και τα νιούτα, π 'θα τάει ο βορία, να τάμε, να λιχνίσωμε.
ts	(1)Xiyenge xa 1 na ya xiyengenyana lexi, swi nga ha hundzuluxiwa hi Nawumbisi lowu pasisiweke hi - (a) Nhlengeletano ya Tiko ya Milawu hi ku seketeriwa hi vhoti ya swirho swa yona swa 75 wa tiphesente; na (b) Huvo ya Tiko ya Swifundzankulu hi ku seketeriwa hi vhoti ya swifundzankulu swa ntsevu kumbe ku tlula.
tsz	Tsï.....................Kaiamendu i K’uiripuecha ambeksï usïrambi?
tta	Bi'wa(thanks) @KayaVancouver @REZ_woman @mjdub @markhrutledge @monakart @IHQ8289 @dougswhite @Lakota_friends @NB3Foundation @coalaction 
ttc	Ntonskye pal aj nim kyajwalil kyuky'i kyaqil kye kywitzale' aj nim kyajwalil kxol kye tijajil Israel, kyetz kygan tuq tzan tkamik te Jesus, astilji nkyjoyo' tuq jun ab'l aj otq'uma'tz tidi' tuq til.
tt	1921ел Мансур һәм энесе Мәсгут өчен тагын зур кайгы-югалту алып килә.
ttg	Jumlahitu kakal di'ek daripada 12,000-19,000 tong se'alu yo bumpus, dan BP munyi dalom masa 48 jam baru dai pandai kalau sistem baru itu jiya'.
ttj	Obugabebw’okweteekereza, kuhondera enteekereza yaabu, ediini rundi enyikiriza kubaza eki barukwetaaga n’okuta ebiteekerezo byabu omu nkora; 
tuf	Etatuwat ba eyta ruhw ̃ún acu cab cucayat, baat ̃ aját récaji tew ̃ jaquey tamo síhw ayqueyra, wajacro.
tum	“Fundoiyi ikupereka ndarama z a makilabu izo zikowvira k u p a n g i r a m u maunganu na v i w o n e s k e r u vwa malonda,” wakarandura nthewura murongozwi uyu.
tuo-BR	Toopɨ́ ehârã, naâ dutisé ohâka pũrire tookãhárã Jesuré ẽho peórãre nerê duti, wiákãrã niîwã.
tuo-CO	8Na suꞌti butise ũꞌirĩ marĩse, pũrõ asistesere sãanoꞌcãrã  nima, niwã.
tuo	Naâresẽrí yãꞌagɨ, aꞌtîro niîkɨ niîwĩ:—Deꞌró niikã́ yõkoáwɨ̃ bahuá butiaꞌmiri kɨ̃ɨ?
tvl	Nefakaasi mai nete Kilaaki kite Paalamene- PAULSON PANAPA me ite sui ʻmalu o Nukufetau –tena Malu FAIMALAGA LUKA ne iku ite filifiliiga ke fai mo Takitakifono ote Fale o Paalamene ote atufenua.
tw	Naeyinom yɛ mmarima, mmea, ne mmofra a wɔahyira wɔn ho so ama Yehowa dedaw.
twu	Tehusanga nae makahatu ka so, boema Yesus no ana mana tunga kasanahulu dua nala, leu leo Betania leu.
txu	Arawỳr ibôx gar akrãptĩ ajaxwe jaꞌõ karõ ne ba piꞌôkkam amikukãm ar amã ikabẽn ne.
ty	11.Eaha te faahopearaa o ta Iesu haapiiraa i nia i ta ʻna mau pǐpǐ?
tyv	Дээрниңак аъттар мунган база арыг ак чуга хептерлиг аг-шерии Ону эдерип бар чытты.
tzc	V.-Li kꞌu x-elan chapal, li kꞌusi tspasik ju vokꞌ ju vokꞌ ta yut, kꞌustik mantal oy ta yut sventa ch-abtejik-o, schuꞌuk kꞌusi abtelal tspasik; 
tze	12Jech chac c'u cha'al me po'ot xa tsacub osile, yu'un xa ta xtal c'ac'altic, ja' no'ox jech ec po'ot xa chcom scotol li jvocoltique yu'un xa chijcolutic.
tzh	Xmaruch,Xmaruch, ak'bonxan ch'in lojp'ok trago, bayel k'op ayej ya xjul ta kot'an k'alal ya jlop' ta uch'el, ja' ya slekubtesbon jch'ulel te lekil k'op, ya yak'bon kip sok ya yak'bon stulanil kot'an.
tzj	Jacꞌa rixix masqui ma xeban ta rij tak quewiꞌ ewixjayilal owi ewachajilal pro wi xeban camíc tibij cꞌa tzij ariꞌ chi ley xin Dios ja ma xenimaj ta.
tzj-x-eastern	Cara'quenbij chewa wch'alal com ajoj nkajo' che newutkij nak rbanic nimlaj lowlo' je xkataj chpam departamento Asia, ne ktzij wa' chjun nimlaj lowlo' y congan xturtaja kac'u'x rmal: —Camic tak xtokcoma, cara' xekbij kaja.
tzm	Urilla d yiwen seg-sen i yecven ne$ yu$ yir abrid di yir tagnitt.
tzm-Tfng	ⵉⵅⴼ1 : ⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⴰⴷⵍⵙⴰⵏ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵎⵙⴰⵔⴰⵙ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⵣⴷⴰⵜ ⵉ ⵓⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⴰⴷⵍⵙⴰⵏ, ⵏⵜⵜⴰⴼ ⵉⵜ ⴷⴳ ⵓⵥⵟⵟⴰ ⵏ ⵓⵎⵚⴰⵡⴰⴹ ⴷ ⵓⵙⵏⵖⵎⵙ ⴷ ⵜⵎⴰⵔⵏⵉⵡⵜ ⴷ ⵓⵎⵚⴰⵡⴰⴹ ⵊⴰⵔ ⵜⴷⴰⵎⵙⴰ ⵜⴰⵏⴰⵎⵓⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴰⵔⵏⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⵓⴳⴰⴷⴰⵣ ⴰⵏⴰⵎⵓⵔ ⴷ ⵓⵎⵚⴰⵡⴰⴹ ⵊⴰⵔ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵜⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡⵜ.
tzo	28Chacalboxuc ava'yic, scotol li cristianoetique mu'yuc boch'o jech tsots yabtel yich'oj jech chac c'u cha'al tsots yabtel laj yich' li Juan j'ac'vanej ta vo'e.
tzs	xixiꞌxiqꞌuexav ta yalel ti jaꞌ noꞌox chijcolutic yuꞌun li Cajvaltique, yuꞌun jech yaloj Dios.
tzt	cꞌacamic wachꞌalal, anin nwajoꞌ nchꞌob chic jutij chewach nak rbanic ja utzlaj tzij xin Jesucristo.
tzu	Tivaj ti laj sve'ic ti atot ame'ique, ja' no'ox sventa xcuxlejalic li' ti balumile.
tzz	Ja'li' yaloj ti iyal ti Jesuse ti chmilee (Mt. 16.21‑28; Mr. 8.31―9.1) 
ubr	42Omi wonkaifarem tiwag, yabin omi men wosagob ra aifanai ami Bada arimon innat.
ubu	Nakolokanu yambomane konopu peanga naa panjiku, “Pea peamili wai.”
ubu-x-andale	‘Akunakanu ulu konde se wendo orumumu pilku seringi yomboma ka sipu, onone aku siku seko kinjilimilimunga mindili nangi.’
ubu-x-kala	ningulapando kimuni manda manjeringi kinie 63 yuni topondopa kimuni manda manjipelie “Boku siee.”
ubu-x-nopenge	nimbepanjirimu koleana pupelie ye omba angilili akuna kamu perimu.
ude	ҙугдилатиииjэ, сагдиндима-тэнэ эхини ээлэни тээи-лиэ ицаадима-тана нэӈуни ээлэни тэээни.
udm	Самойсо арча чувашъёс – туала бесерманъёсмылэн вашкала атайёссы-песятайёссы.
udu	Wakanaha/ bu’thkina moyam pem mo mmoya mo ’peni uni mo mmoya ki sule/ e Pam Makiduniyya mo be.
ug-Arab	بىزبۈگۈنكى تارىخ ۋە بۈگۈن پروگراممىمىزدا، دوكتور ئۆمەر قۇل ئەپەندى بىلەن ئۇيغۇر تارىخىي ئارخىپلىرى ھەققىدە سۆھبەت ئېلىپ باردۇق.
ug	Үрүмчишәһири дунйадики муһити әң еғир булғанған он шәһәрниң бири қатариға киргүзүлгән.
ug-Latn	(2)Bu tapqan maqalilerni körüp chiqip, qiziqidighan qiziqmaydighanliqingizni yaki özingizge mas kélidighan kelmeydighanliqini békiting.
uk	Чайка"Спас" не може відправитися  до Атлантики через проблеми з  документами 
uk-Latn	Bol'visrozgubleno spytav, chy ne zavezty yogo do psyhiatrychnoi likarni.
ulc	бүүтүргүн тоокоопо～, вэндии, ''наати симби ичэӈдэми тоокоопо,'' вэндиини.
umb	Noke,ceya oku va lomboloka ciwa esunga lieci ulongisi ka tundisilile ovimbuahuku posamua.
ura	CanaCoaunerate canacaanu coitucuhin, canacaanu suujuane maajeein coitucue.
urb	Outrostermos anga ipái anga imãi anga nungar ipái nungar imãi nungar kunjã nungar -rimbi 
ur	ایسیہی وحی، اسی طرح کی ہدایات کے ساتھ اللہ تعالی{{ا}} اس سے پہلے انبیاء علیہم السلام پر پے در پے بھیجتا رہا اور نرالی،اچنبھے کے قابل بات یہ نہیں ہے کہ آسمان و زمین کے مالک کو معبود اور حاکم مانا جائے، بلکہ یہ ہے کہ اس کے بندے ہو کر، اس کی خدائی میں رہتے ہوئے کسی دوسرے کی خداوندی تسلیم کی جائے۔
urh	(Filipae4:8) Ẹkẹvuọvo avwanre de roro kpahẹn erọvwon ri jẹfuọn, iruemu umwemwu ọyen ọ cha vwọ phia.
urk	ลาฆูโซะ ซือมืองัจ อีตู กามี อาฌัยํ กะฆีเตอ บรี มาโซะ เดะ ฮาตี นะ โกะ ซือมียา นู อาดา ซือมืองัจ นะ ตูฮัด.
ur-Latn	chBabar kya reply karain kisi joke pe bhi hansi nahi aai ot reply kya karain???? Ugly-Sana Maazrat K Sath!
usa	miráimanibowítigoni átima iramá káíq-kaiq umá kain-írábí agatuwániye.”
usp	Ximpisli jun sutˈ y xincˈol, jwiˈl xtzaak inchˈol chi jcojic jwiˈl wetamiˈ chi mas at cˈaˈn y atochˈon lamas taˈ nen tiquil awiˈl, xcheˈ man mocom re man rey.
uz	Бўлимдагибошқа мақолалар: « Ғаразли иддао Бу найранглар тагида қандай қора мақсадлар яширинган?
uz-Latn	335-yildaIlliriya va Frakiya ustiga qo“shin tortib, ularni o“ziga itoat ettiradi.
uzn	Шунингдек,шогирдларидан маълум бўлганидек, бундай сажда қилишда тунлари бедор бўлиб, узоқ вақт намоз ўқилганида чарчоқ кўп сезилмайди.
uzn-Latn	Eslatibo’tamiz, GM Uzbekistan zavodida yiliga 250000 dona avtomobil ishlab chiqariladi.
vag	Kiizila daŋ tɛi chᴐgri, dikuu bɛɛwiai, Kᴐraawiizi ŋᴐ í gilɛɛ ra sɛm di kaa ŋᴐ í gilɛɛ ra kpu.
vap	Apatna ah pute ngawngpua dingte zubel tawh kipanin, tua zomah ngum pua dingte zubel in zom hi.
var	24’Noꞌnoo, yooma tamochi paparakameopua, noꞌo ahjama mochitejeraninia puꞌkao, puꞌka aamo noꞌo kiꞌyariaopua newipatemichio.
vec	Altriłóghi de interese i xé el Teatro Ła Fenice, ła céxa de Céxa de San Moisè che ła se cata a ła fin de ła Całe Larga XXII Marso e Pałaso Grassi, miga da tanto ténpo fato deventar un inportante muxeo Al sestièr partien anca l'ìxoła de San Zorzi Magior, indove ghe xé Baxìłica de San Zorzi Magior|ła baxìłica da ła qual ea ła tol el nome e ła fondasion Cini.
ve	RTkaraborej: hufuniwa nanhe ndiyazwi funa mara zwombalela - Zozo 
vep	GenriFord anglijan kelel: Henry Ford; 30.07.1863 — 07.04.1947) — amerikalaine tegimištonmez', avtotegimiden pidai kaikes mail'mas.
vi	PNO- Nữ diễn viên xứ Bắc sẽ làm khán giả ngạc nhiên với những chiêu tiết kiệm trong mùa Tết "không đụng hàng".
vif	SantaMaria, Mama zambi Sambilange bèsu bange me sumu A bubu i tangu lu fua lu itu.
vls	Depoint guard (de êen ) is mêestal de klêenste speler ip 't veld.
vmf	Kaumdes ar a frischa Muck serviert kriecht hott, hott ar sa „pflupp“ mit seino Zunga gfanga un sofort voschluckt.
vmw	7.Sisa enrowa wiraneya yotthuna yephatthu ya Muluku ni elapo ya vathi.
vmy	Nose puede alterar, transformar o generar una obra a partir de ésta.
vo	Mael U.S. Census Bureau (Pöpinumamabür Lamerikänik), Northridge labon sürfati valodik mö 7,9 km² (vat: 0%).
vro	Täei tahaq ollaq mänedser, kiä sõimas umma ansamblit, kui nuuq puroh pääga stuudiolõ tulõva, tä jaoss ommaq tä laulja velidse, muidu ei saaq kuuh lauldaq.
vun	Kyipfakya ikyo, maa asikari woose wekyeringa numba iya Kaisari ekyekaa ilyi ai maṟundenyi na wandu wengyi woose waichi kye inyi ngyikyeri kyipfungonyi kyipfa ngyii mṟundi o Kristo.
wa	JosephXhenemont a skepyî a Sint-Djîle-dilé-Brussele li 11 di fevrî 1886.
wal	"'Goggiyaabaide7iyo asa bollaa bochchiya ooninne ba maayuwaa meecco; ba bollaakka meecetto; qassi omarssi gakkanaashin i tuna.
wam	29.35Kah wonk wompoquau kah wunnaumonaeu, kah n¥wau, yeuyeu nuttabuttantamau Jehovah, newajeh ussowenont Judah, kah ahquegheau.
wap	Paulmishiꞌo apostle . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1:1-24 Paul maꞌozaka uparadan kaimanaꞌo kuwai dikin ii . . . . 2:1-21 Kazannaatin-karu soo mishida-karu idaꞌan . . . . . . .3:1—4:31 Mashaapa-karu Kaimanaꞌo Doronaa idaꞌan . . . . . . . 5:1—6:10 Paul katokontan pakakinaopan . . . . . . . . . . . . . . 6:11-18 
war	AnLalawigan han Tapoa amo an usa ka probinsya ha nasod han Burkina Faso.
way	Malalëman hemalë tëpona Kuneponanmakom ëwïlïhe he katop ekalëneme tïlïtpï wai, katop tïtïpkai Jeisuja.
wbl-Latn	17Ya kыdakəv, to wind-ət, a-ya Fəriṣ̌ta qsaəv mərdыmər naql kərtəy.
wbp	Wuraji-wurajingulaji-ka yakarra-pardimi yarnkami yukiri ngarninja-kulku kururrungkuju ngula warru wapami manu warru ngarni yukiri munngkarluju rangkarr-rangkarrpalku ngulaji yani pina yangka-kurra yama nyanungu-parnta-kurra purlkunypa-kurra warlalja-kurra kururrungkuju parrangkaji ngunanja-kulku.
wca	Ĩa wani na ĩ töpö mamo teteiki nö, 'Kamisamakö na a mamo teteikiö!' ĩ na Pedro a kuu ha, 'Aitaka.
wen	Dr.Otto von Habsburg sam (nalěwo) a prezident MIDAS Toni Ebner myto žurnalistej, pisacemu za nadregionalne madźarske nowiny z Rumunskeje, sobotu w Flensburgu přepodaštaj.
wim	16-17Nganthinth-thinth ngul wampan aak pik-otang many aakanakanwey than waa'antan Cauda aak aniya.
wls	Kohe fakamo’oni ’aia kua hoko ia te ’u palalau ’aē ne’e tala age e Sehova kiā Isaia: “’E au hiko’i anai te kolo ’aia ’aki te taufale hiko ’o te faka’auha.”—Isaia 14:22, 23.% 
wmt	Wanajarramarnapanyalu wurnapinya ngurra jujukarti jurlurrukarti ngurrpawarnti.
wmw	Wawazemwari ire wabaki wakutajabu wawenye, fala Insa akiwamuru wasimwambire munu vikunire vire.
wob	Wlu‑crɩɩa' 'de Keasbɛ 'di 'de 'wɩ 'a ‑mɛ" 'sɔn ‑nɛ 'ɛ ‑tɩ' 'ʋn, ɛ ka : Kea ‑kɔa' ɛɛ' dbo ‑wee' 'a nʋa' 'sʋ ɛ, ɛ ‑kwle' 'de 'wɩ 'a ‑mɛ" 'sɔn ‑nɛ 'di.
wo	21Waaye ni mu def léegi bay gis, xamunu ko, te xamunu it ki ko ubbil ay bëtam.
wrh	AVinnangabillinyabungaddu Gundyarra Irimbang; Irimbangabu*4Kattolika Chureha; Ngunbadala uiawanga Irimbangu; Uddagu wannangidyala nangunmalngidyalgu, Barraialingidyala marrindyi, Murrona yallabul.
wuu	他本生是纨绔子弟，又是名士文人，写文章“独抒性灵”，散文顶有名气。明朝灭亡仔落泊江湖，住勒山里向，但是渠个文章纪年用个侪是明朝年号，目的是表达对前朝个怀念——而且渠大部分文章是写明朝辰光个事体。文章有《陶庵梦忆》、《西湖梦寻》、《石匮书》、《夜航船》、《三不朽图赞》。
wya	ahskennon’niaaaeskwa’ndiyónhratoy iyerhe’ oyennhatoyenhtahchenhaon’ 
xal	*Новости * Культура * История * Библиотека * Мультимедиа * Наше творчество * О фонде * Форум * Полезные ссылки 
xav	31Apâ we ðmoræ õ ré, ãté te za ni'wam noræ hã ai'ubumro, 'ri nhisi hâpâ na.
xcl	Պատրաստեա՛դու որդեակ ՛ի ճանապարհն, եւ յաջողեսցի ձեզ: Եւ պատրաստեաց մանուկն զթոշակ ճանապարհին: Եւ ասէ ցնա հայրն իւր.
xh	22:21Yathi kum, Hamba; ngokuba mna ndiya kukuthuma kude kwiintlanga.
xmf	ხშირასზადუნა შხვადოშხვანერ სახეშ ჩხომიშ პროდუქტეფს, ბრინჯი|ბრინჯის, ტკბილეულობას, სოუსეფს.
xmv	Agnymisy fitambaran’anti-pagnahy maromaro ampy fahaizagna, mitantagna fiangonagna airan-tany.
xog	Okusookelailala empandiika y'amawanika ebailewo ebaile esinga kulaga omulimu ogukoleibwa aye ng’engeli gye gutuukiibwaku teinhonholwa bukalamu.
xon	Buyoonnbininyaan ga fikr nkun ni na, le Uwumbɔr ga tii si saapal."
xon-x-liko	Waahku mbim ngbaan pu na, le ni gbiin Uwumbɔr aabɔnabr Jeremia aah nan len pu na, ke "Bi ŋun iwiil Rama aatiŋ ni, binib wii ikpowiil ki kaani.
xon-x-likp	Leu tooh bi nsan ni, le ki ti baa bi, “Ni ban ŋma?” Le bi bui u, “Ti ban Yesu u ye Nasaref aatiŋ aanii na la.”
xrb	Woona, nawee waa ter saha u wũhũ war ye, nawee wii u sẽ Yãhã Yrã yãã ye.
xsm	Nɔɔnomaama jege chwoŋa se o taa jege sio de sio maŋa, dedaane hawase bagera o na o ke totoŋa jei ne to; ye o ta wae o jwoŋ daa bem wone o jeini sɔŋɔ ne o sia ye ba baa le o ŋweo wone.
xtd	Xaxeꞌexa dani na ku kuvaꞌa anu se Israel nuu Skueli jan, ñatu n‑kineꞌe‑s Spalu vekaa.
xtn	6In kiu ndatatu ni yaꞌa ia Jesús in nuu kaa triu te ni ka tnuꞌu tee ka skuaꞌa jin ya yoko triu yun ni ka jiniꞌni ndaꞌa de ja ni ka jaa de.
x-tokipona	*jan Kanse tan ma Kanse li pana e lipu toki tawa jan ante kepeken jan pona ona.
yaa	Nãmã ea õiai keskarari mã ẽfe Epa mã õi,” ato Jesús faito, 8 Felipe kemani: “Ifo, noko Epa Nios õimafe.
yad	8Ridyiyadanumatiy nijyanvajyuuvedabay variy riva, runteda jita, riichanatyada variñi Judenu, jiryatiy sasayada darya jvaayadajuni nijyami.
yaf	Tangantete mu Loma kapu 3 nzila 23 - - " Kadi yonso imene kusala masumu, ye konda nkembo ya Nzambi."
yal	Nxuyatɛxi alo nxu faxamatɔɔn nan yi a ra nun, anu ɛ mato nxu ɲɛɲɛ mi a ra iki ba?
yam	Jisòsdʉk fa wo də, “Mʉ tsok fa weŋ də wo cu-a gəe', lìis yèʼe cep cù.”
yao	27Yohane pakupikana yeleyo ñatite kuti mundu ngakomboleka kupochela kandu naga nginikapegwa ni msyene Mlungu.
yap	Gubinegidii ni dmutrug ko chongin e kun binaw, nam fa re-ulung mabay yalen ni nge nang ni bay matt’awen ko gapas u faileng nibod nibe yognage ulungen e gapas nu faileng nge gapas ko nam rok’, u rogone marwel kopi tapowa nage (economic), (social), nge (cultural) ni yade ratiriggiliy nidab nipag tilin fane batt’uf fachaa nge rogon e par rok’.
yaq	Taajunuentaka juni'i, inime'e Liojta betana ji'osia ji'ojteim, juname'e, jume' nee betana lutu'uriata a' teuwaame o'oben.
ycn	Inaꞌuquénahuajácarena ñaajico pachá, neꞌemacana nóqueri nahuaꞌaphé.
ydd	דערציונגזאָל זײַן אומזיסט, לפּחות אין די עלעמענטאַרישע און פֿונדאַמענטאַלע סטאַדיעס.
yi	קטלאקניא’ס בלאָג איז געווען סיי דער ערשטער בלאָג אין יידיש און סיי דער ערשטער חרדישער בלאָג, און האָט ביז היינט צוגעצויגן צו זיך העכער הונדערט טויזענט באַזוכערס.
yi-Latn	digreste malokhem mit di breytste fligl zenen gefloygn un eyner hot dem andern ibergegebn: bontshe iz "nisbakesh gevorn beyeshive shel mayle!" in ganeydn iz a rash, a simkhe, a geruder: "bontshe shvayg!
ykg	2.Уоньийиэ ҥолнурэҥ тадаатэ иҥийидуо ҥолнурэҥ осуобэй чамбэлэ мэннунҥумлэ.
yli	Itarimano wene fam seli roho werehon wene fanowon holukag ulug Allah palimu werehon inowen fano roho hiyag isa lahun ulug an nubam emberisi.
yo	L'anaa bere ise lori awon orin ti o ma wa ni awo kerin ti Ayetoro egbe awon akorin mi ma gbe jade l'aipe.
yol	Motw'all aar boust, hi soon was ee-teight At aar errone was var ameing 'ar 'ngish ee-height.
yua	Lebeetik bin u ka’aj ja’ak’esbil yóol tumen le ooxtúul máako'obo', letio’obe’ táan u ch’a’oko’ob u t’aanil bix ken u beetilo’ob.
yue	魁北克市地區710,700（2004年統計數字），呢個數字包括郊區城市人口。市區人口約169,076（2001年）。大部分講法文或者英法雙文。白人人口佔97.3%，信天主教人口佔91.2%。
yux	"Дьэмэткэт палаайэк," мони, "мэт паабаагэт бааба-йагаагэт эл поньоотэйэк, эл палаатэйэк."
yuz	Tishilëbatainaja Jerusalenchi, naa Espíritu Santo ‘malacham atchi’ litëtatishcuta.
zaa	Ąꞌhuanu rèni fuera lo tsina quìꞌį nna, bittu eyéqquią litsiꞌį táỹiꞌą biỹa té quìꞌį.
zab	3De didxzaacqui rnii pur Xtadnɨ Jesucrist dec zec ni beedny lo guɨchliu ax lo xfamily rey David zány.
zac	Nuzac naescritë ndëꞌë lë shtadë guëlú Jesús naná guc stubi chidá generación entrë David hashtë biaꞌa ra mënë ra israelitë parë Babilonia.
zad	―Bengoklen bchoaꞌ nadꞌ nisaꞌ ḻaꞌ chiyaḻꞌ goncho ka nak daa nllia Chiozaꞌ biaꞌ goncho.
zae	15Kumu luesi elha rieni rapale‑na, labí anka nuna nu rute Tata Do   
za	Baezdaih’it, de bienq baenz meh mou hau ndeu, daiq song duz moulwg daengz henz ranz mehmaiq daeuj ninz, song duz moulwg ceng gwn neq hemqekek.
zai	12Nachuundu caduꞌya nu yanna riꞌ, casi ñaca niduꞌya nu irá cosa lu ti espeju yooxhoꞌ, peru zadxiña dxi iduꞌya chaahui nu cani casi riduꞌya saa nu lú nu yanna.
zam	SANJUAN 2 mèn loo mèn làtha, xnaꞌ Jesús ndxab loo Jesús: ―Mbiizleꞌ vin mèn guliz ndxèꞌ, cara.
zao	Yeetskuu mke lo re zha Israel Por Xgann Diox, mni Diox lo re men 
zap	Nelaazadeb nádeb zec de bal ni riab llayabaa pur ni rnitni xnezni, ax par chazy ariálddeb rut quesentiand nacay.
zaq	nnasu suba bedeadina lheꞌe alma gueê attu libe atti bisinê roꞌo belea do lheꞌe iyya ttoha.
zar	26Tuʼ taca zián le raca queëruʼ dza ni zóaruʼ naʼa, runi nedaʼ gácarö dxiʼa channö uluʼgáʼanëʼ yúguʼtë bönniʼ ca nácagaquiëʼ naʼa.
zas	culüüJesús bejn ree, rëbaman loj reeman: ―Gol gojp cudad con ree mextr rajc ley, din ruladx reeman sa reeman gacw reeman lajd zagdxe, ruladx tëë reeman gugajpdioz ree bejn laa reeman con respejt niz lunejz.
zat	Lue'nápaquezu' xela dxená bea, ne xela waca ne da xabá chadía chacanna.
zav	3Nach Jesoꞌosənꞌ gožeꞌ ḻegaꞌaqueꞌ: fariseo caꞌ ḻechguaḻe besəꞌəžeꞌe catəꞌ gwseꞌeneneꞌ xtižoꞌonəꞌ?
zaw	22Badzuꞌ Jesús diidxre lojni räjpni: ―Dina guiniä gajdztis huält, rniä gayoṉbidzuu huält, nalajznu siꞌctiza huält basiäjḻ lajzlu.
zea	D'rstae nog 'n kleinder iesderen viertorentje an d'n diek: Wasschappel Leêg.
zh	　　假设汽柴油零售价的涨跌权也被央企所掌握，那么今后国内社会加油站及批发商的日子也可想而知。社会加油站目前占国内40%左右的份额，这些加油站如果因为拿不到油或者油价较高而中断供应成品油，市场可能再度出现“油荒”。
zh-Hant	從此以後，比爾幸福地生活著，而艾德在他的餘生裡仍拚命地工作，最終還是陷在了『永久』的財務問題中。故事就這樣結束了。」多年來，比爾和艾德的故事一直指引著我，每當我要做出生活決策時，這個故事都能給我幫助。我時常問自己： 「我究竟是在修管道還是在運水？」 「我只是在拚命地工作，還是在聰明地工作？」 正是因為對這些問題的不斷地提出和回答使我最後獲得了財務自由。
zh-Latn	tiàmtsia thìng-hāu, gúa kap gín-á khì hia kìng-pài, tsiū tò-l?i lín tsia.
zlm	Nakdijadikan cerita tek, beberapa bulan yang telah dolok menjelma, ada sigek gik restoran bukak kat sebelah restoran ya tek, namanya Kim Bay H.K Macau Restaurant dengan tulisan cinone nya, alu aku miker ya mesti restoran sik halal.
znd	Vovoadungurati akuru rogo agu aringara si adunga rogo ya, na bange agu abe-basunge i naima sigiraha awere rogo dungu aringara ima susa 100.
zne	ABOROZIRE PAMBORI NARIMISO TIYO KUROGO AVURA NA KUROGO AGU APAI NGA GA BIRĨ ZOGARAGO: Waraga pangbangaa sa nayaa: “Asia yo na rogo agu aringara du ku giihe yo, agu abarumbatayo du yo duna nyemu pagbia tiyo na′aria ga aboro nyemu irisombori tipa i naamanga kina agu apai i akpinyemuhe.”
zos	16Jetcøtoya Diosis chamdziꞌu Abraham lo que chamdziꞌupø porque Abraham vaꞌṉjajmoyu, jetse Diosis chiꞌ Abraham vøjpø tiyø ñe vyøꞌajcupit.
zpa	Sigorynainy looy ganlo ximod gonylo par guibanylo’ sacró né xhoamilo’.
zpc	unaJesús canaꞌ, unëꞌ rëbinëꞌ yaca benꞌ quienëꞌ: ―Con ca rniaꞌ leꞌe, bidëbile ga zaꞌ ta gaole.
zpf	16Naa tuhñ ndon, mase gieen gan gieen ria te ziꞌk ni rnii loh diidx ni psaꞌn Moisés, nak loh Dios lal tas nak tuhñ behn giäl kiee; Dios rkaꞌ behn mniet laa ni rile laadx mniet xtiidx Jesucrist.
zpi	4Rzëët noo neree lo de yra de chen ni te mén gundet gan ykade de kon     
zpl	28Che uni patron zeꞌe lubee bene enu nucuaꞌa zeꞌe: “Uxihua tucu mili bexu cuaꞌ ya benecuaꞌ, nu udeꞌteꞌhuane ya bene enu nzenela   
zpm	11Parga nli, tsod zha ne gley zeeṉe noded zho caxtigw, sinque në rzac zhow; per zeeṉe rded ga, zha ne rieṉpaa rquiina haxta wen riaaṉ zdoo zho, sac rseed zho zaacse rban zho.
zpo	6Noka guzh gu “dix” cheenta lo Mari, me tant nzha doo mbizh nkee zhiin lo re gu.
zpq	6Nach beṉe' šižiṉw ca' ja'aque' to to yež, na' gate'teze ja'aque' jasedix̱jue'ede' diža' güen c̱he Jesúsen' na' besyeyone' no beṉe' güe'.
zpt	4Leꞌa xagots wa naꞌanpa leꞌa inibeꞌe leꞌaka leꞌa xa, leꞌa xabgiꞌi wa leꞌa nibeꞌe xagots ten na.
zpu	43Nbaraz ke beꞌnnenꞌ, chaꞌ kate yellín xaneꞌn, lljadiꞌreꞌ leꞌe lloneꞌ ka danꞌ bkwaꞌnneꞌ rallneꞌe goneꞌ.
zpv	Sidelañwaꞌha raꞌ bwiinnziitu nin gubahan guihdxyi Tiru cun Sidohn milahgru raꞌ nin bwiꞌhnnaꞌhn nez loh tu ñahca nalaasastoꞌ raꞌ ba pur xtuhlda raꞌ ba, nen nahpa ñazah raꞌ ba xneziuh Dxiohs.
zpz	Orzeꞌcuic ru gun nu rlagy ñi par nu gyacaacy ru par lo Ñgyoozh gal nu mnii Moisees nu gyicy na, gun orzeꞌ gad lagy dela mbecy nu bi byac ru ni güii nu rat ru ―nam.
zsm	TunDr. Ismail terdorong menceburi politik selepas perletakan jawatan Dato' Onn Dato' Jaafar sebagai presiden UMNO, dan digantikan oleh Tunku Abdul Rahman.
zsr	Yúguʼtënup naʼ runnëʼ quiaʼ Xuzaʼ, lid quiaʼ, atiʼ nup naʼ lid quiaʼ, cutu usáʼgacaʼ‑nëʼ.
ztq	13Nonsyke con cuent chuuñ ksedyaa meñ, porñee xña lo meñ aan chandy meñ, ni chon meñ per xyeñdy meñ.
zty	Naž,ḻen yeḻa' wak che X̱ anžo Jesusen', 5 le wdé bennen' ḻo na' da' x̱iwe' nich kwia yi' da' žénele beḻa' žen chie', san yelá be' nakkze' ža na' yeḻá' X̱ anžon'.
zu	Abantubawubuza bedabukile ngemva kokuba izimpi, izinhlekelele, izifo, noma ubugebengu kubulale abathandekayo babo abangenacala, kwabhubhisa imizi yabo, noma lapho kubenza bahlupheke kakhulu ngezinye izindlela.
zun	Godan animosihna' deywusukk'yanakya k'yakwen ashnapdunona David yam a:ho'i yanhe:doshkya.
zza	Dınê serandê bahdoyênınan dı zi tay çi Kürdan ra ravêrdi ma miyan.
