Níl mórán suime agam sa dornálaíocht (sna cluichí Oilimpeacha amháin), agus tá níos lú suime agam sa sacar. Ní thuigim,áfach, cén fáth nach bhfuil Katie Taylor luaite sna meáin ach amháin d'alt gearr san Irish Times. Imríonn sí sacar d'fhoireann na hÉireann ach níos tábhachtaí fós is dornálaí den scoth í.
An tseachtain seo tá an comórtas dornálaíochta domhanda dos mná ar siúl i mBarbadós.Tá sí féin agus triúir eile ó Éirinn ann. Bhuaigh sí an comórtas seo faoi dhó cheana agus creideann na saineolaithe go bhfuil an deis aici arís ach ní bheidh an cluiche sin ar an teilifís ar chor ar bith.
Ag na cluichí Oilimpeacha i Londain, áfach, beidh mná san iomaíocht sa chró dornálaíochta don chéad uair riamh. Táim cinnte go mbeidh muid go léir ag breathnú uirthi mar creideann na saineolaithe an babhta sin freisin go mbeidh an bonn ór ag an mbean cháiliúil seo as Bré.


