

Ata liumsa tormach ruisc.Tá méadú radhairc agam.

feighe ní tuband ré ní.Féighe (= grinneas) ní bhaineann le (haon) rud. 

a haen and dar liumsa dhó.A haon ann, dar liomsa dhó.

a dhó ann dar liumsa trí.A dhó ann, dar liomsa trí.

Seo rann eile sa láimh chéanna sa LS chéanna ón 15ú haois (?).  Is breá liom an lámh seo.  Tá fuinneamh agus beocht inti, agus mírialtacht freisin, nach bhfuil le feiceáil i lámh stuama na scríobhaithe nuair a bhíonn siad i mbun oibre ag cóipeáil leabhar.  Tá mé i ngrá leis an bhfocal deireanach, “trí”!



