Bás anseo, bás eile ansin. Is annamh a chuireann an nuacht isteach orm, fiú cogadh anseo, nó ansin. Sáraíonn rialtais ar fud na cruinne cearta daonna agus ní dóigh liom go ncloisimid an nuacht a thuileadh. Agus nuair a chloisimid faoi ,San Juan Copala,cad is féidir linn déanamh i ndáiríre ach anois is arís baineann an nuacht stangadh asam.
Thosaigh an tríú intifada ar an gCéadaoin in Silwan, Iarúsailéim agus chuala mé scéal ó chara liom atá feargach lena rialtas go bhfuair leanbh bás anocht. Ní raibheas ag iarraidh í a chreidiúint ach tá an scéal anois beo ar theilifís Iosrael. Rinne arm Iosrael iarracht srian a chur ar na círéibeacha i Silwan trí ghás a úsáid agus bhásaigh an leanbh. 


