 




Ar choinleach glas an Fhomhair



A stóirín gur dhearc mé uaim



Ba dheas do chos i mbróg

'S ba ró-dheas do leagan siúil

Do ghrua ar dhath na rósaí

'S do chúirníní bhí fite dlúth



Monuar gan sinn 'nár bpósadh



Nó ar bórd loinge ag triall chun siúil.



Tá buachaillí na h-áite seo


A' gáire 'gus ag éirí teann


Is lucht na gcocán árd


A' deánamh fáruis do mo chailín donn


Dá ngluaiseadh Rí na Spáinne


Thar sáile 's a shluaite cruinn


Bhrúfainn féar is fásach


'S bhéinn ar láimh le mo chailín donn.



'Sé chuala mé Dé Domhnaigh

Mar chómhrá 'gabháil idir mhná

Go raibh sí 'gabháil 'a pósadh

Ar óigfhear dá bhfuil san áit.

A stóirín glac mo chomhairle

'S a' fomhar seo fan mar atá

'S cha leigim le 'bhfuil beo thú

A stór nó 's tú mo ghrá.






 deánamh fáruis do mo chailín donn": tá an líne sin feicthe agam le "A' deánamh airnéis' do mo chailín donn". Níor éirígh liom an focal "fáruis" a aimsiú sna gnáthfhoinsí, ach thabharfainn buille faoi thuairim gur "fearas / fearais" (=uirlis) atá i gceist.

Pé scéal é, ba chóir do na mná ardnósacha leis na cocáin arda a gcuid cnotaí gruaige a scaoileadh anuas, a gcuid oibre a dhéanamh féin agus gan a bheith ag iarraidh cailín aimsire a dhéanamh den chailín donn bocht! ;)











