Tháinig mé ar ghrianghraif ó chara ar facebook. Sneachta i mB.Á.C 6, Fear Sneachta i mB.Á.C 22, spideog i mB.Á.C 8 agus a leithéid uaidh. Céard atá cearr le Tír an Iúir, Cluain Dolcáin agus Na Saoirsí? D'fhoghlaim mé tráthnóna inniu go bhfuil  an CLG chun cluichí peile Átha Cliath a imirt i bPáirc Uí Chrócaigh seachas i bPáirc Parnell chun níos mó airgid a thuilleamh. Is cuma faoin lucht leanúna.
Bhí gach rud ag cur isteach orm inniu mar go bhfuair mé ríomhphost ar maidin ó Ghlasra. Chuir mé ríomhphost chuig na Glasraí is Fianna Fáil gránna an tseachtain seo caite agus ní raibheas ag súil le freagra uathu. Ach fuaireas freagra ar maidin agus na tuairimí ann. Rinne an tAmadán Gogarty comparáid idir XFactor agus an Dáil agus ceapaim anois go bhfuil XFactor níos daonlathaí. 
Ach an  rud is measa faoi inniu, ná ba chuma le muintir na hÉireann ar an mórchuid faoin ainrialtas atá againn agus céard atá chun titim amach amárach.


