Má bhí tú riamh i dteach Anne Frank in Amstardam, bhreathnaigh tú ar fhíseáin ar chearta daonna. Ansin d'fhreagair tú ceisteanna sea/ní hea orthu. Ceisteanna ar nós:
"Níl ach nuachtán amháin i mBascais ar fáil ach creideann rialtas na Spáinne go dtugann sé tacaíocht do sceimhlitheoireacht. An bhfuil sé de cheart acu é a dúnadh síos?"Agus feiceann tú ansin na vótaí 90% ar son, 10% i gcoinne mar shampla. Ach bhí ceist amháin ann faoi na sé chontae agus nuair a fhreagair mé an cheist air bhíodh i gcónaí 99% ar son, 1% i gcoinne.
Tá a fhios agam go bhfuil an bhlagmhír seo iontach leadránach, ach chuala mé le déanaí gur athraigh siad na físeáin agus má tá aon duine in Amstardam, ba mhaith liom fáil amach cad iad na ceisteanna nua!
ahem, céard a cheapann sibhse an raibh cead ag Rialtas na Spáinne deireadh a chur leis an nuachtán? 


