
Rugadh an coinín seo i sráidbhaile cois farraige in iarthar Corcaí ar an 3ú lá de Mheitheamh 1913. Tá sé déanta as ábhar áitiúil. Éadach cuid is mó dá chraicean agus fionnadh ainmhí éigint mar cheann aige. Tá a chóta déanta as fionnadh eile agus is cnaipí a chuid súile. Tá a chroí is scamhóga agus gach taobh istigh de déanta as gaineamh 's féar. Bhí air dul faoi obráid faoi dhó. Bhí clocha domlais ag cur isteach go mór air agus bhí air dul ar thuras go dtí trá na gCapall. Tá bindealán leathair timpeall a mhuiníl de dheasca.

Nuair a bhímis tinn agus muid óg, thugadh mo dhaidí an coinín seo dúinn i gcónaí sa leaba. Tráthnóna inniu thug mo mhamaí bosca bróg dom agus bhí coinín ann. Sin chuamar chuig dinnéar sa chathair. Bhí béile blasta agam agus táim ag mothú i bhfad níos fearr. 



