


Nuair a chuala mé faoi plean an Mhéara Michael Bloomberg cheap mé go  raibh sé aisteach, cosc ar deochanna milse sóide nós mó ná 16 oz? amaideach, cad faoi  saoirse? Nach mbeadh sé níos fearr tuairimí na poiblíochta a athrú?   Anois tá Boston ag féachaint ar an bplean céanna. 

Inné bhí mé san ollmhargadh áitiúil agus bhí fear taobh thiar dom ag  ceannach ana chuid bruscair, dar liom, deochanna milse sóide agus araile. Bhí sé  mór go leor cheana féin agus dúirt mé liom féin, bhuel tá súil agam nach  mbeidh tusa ag ól agus ag ithe an bhruscair sin....mé ag éirí mí shásta  leis agus ag samhlú ar chostais na dtréimhsí san ospidéal dó amach  anseo nuair a bheadh sé ina fhear mhurtaill i gceann bliain nó dhó. Cé a íocfaidh as a roghanna sa deireadh thiar thall? Ach bhí mé mí shásta liom féin ansin mar ag an am céanna ní maith liom a bheith i mo bhreitheamh.
Rith sé liom go  mba chóir  Surgeon General's Warning a bheadh ar gach buidéal agus  canna  "Sugar Causes Obesity"  nó "Are You Too Big Already?" nó rud  éigin níos deisbhéalaí mar shampla "Sugar Kills" nó pictiúir do dhaoine  ollmhór ar na buidéil? Cad faoi cáin i bhfad níos airde ar na deochanna milse go léir, cáin $10 ar a laghad...saoirse fós slán. An ndéanfadh sé difríocht ar bith? agus cad faoi na comhlachtaí móra sóide? 
Anois tá sé ráite go bhfuil deochanna milse níos saoire ná uisce sóide.... 







